狸猫 狸猫 要不要一起玩
たぬきさん たぬきさん あそぼじゃないか
我正要吃饭呢
いま ごはんのまっさいちゅう
你配什么菜
あかずはなあに？
香香的梅干
うめぼし こうこ
也给我一片吧
ひときれちょうだい
哎呀 你真贪吃
あら あんた ちょっとガッつきね
字幕制作：Ryuushi712
欢喜碰碰狸
我们原本是居住在人类的住家附近
私たちはもともと 人家の近くに住んでました
不 我们没有偷过人类的食物哦
いいえ 人間の食べ物を失敬するんじゃないんですよ
只要是有稻田或是旱田
田んぼや畑があると
我们就可以捉一些青蛙 蝗虫或是老鼠 鼹鼠来充饥
カエルやバッタとか ネズミやモグラが捕れるし
要不然就检柿子啊 桑葚这些果子
柿や 桑の実も拾えて
因为这里的食物比一般山里丰富多了
ただの山の中より ずっとエサが豊富なものですから
到了去年春天 这个房子突然空了下来
それが去年の春 突然 空き家になったんです
因为一直没有人搬进来
誰も越してくる気配がないので
我们全族就移居到这里
私たちは ねぐらをここに移しました
因为这个缘故 这一年我们生活得非常惬意
そんなわけで この1年本当にすてきな暮らしができたんです
能够住在这种独门独户又有庭院的房子里
一戸建て庭つきの家に住むなんて
简直就像做梦一样
夢のようでした
可是…
ところが…
我们并非领域意识浓厚的族群
俺たちは縄張りがどうのなんて堅いことは 普通 言わないんだが
但这次不同了
今度だけは違った
只要找到有食物的地方必然会撞见我们的同伴
どこのエサ場へ行っても やたら 他の連中とぶつかる
族人们为了一点小意外动不动就发生争吵
小競り合いや ねぐらの乗っ取り合いが起きる
到最后…
あげくの果ては…
碰碰狸31年 秋天
「ぽんぽこ31年　秋」
多摩丘陵的狸猫们
「鈴ヶ森に接する鷹ヶ森の
在铃森林与鹰森林接壤的新采伐地
新たな伐採地において 多摩丘陵のタヌキたち
开始了最后一次大会战
最後の合戦が行われた」
这是红军的总指挥鹰森林的猛将 权太
「赤軍の総大将 鷹ヶ森の猛者 権太」
这是蓝军的总指挥铃森林的长老 青左卫门
「青軍の総大将 鈴ヶ森の長老 青左衛門」
顺道提一件未经证实的事
「あまり知られていない事実であるが」
在人类看不见的时候
「人間の見ていない所でば タヌキたちは
狸猫们都是像这样直立两脚步行来行动的
すべてこのように直立2本足歩行の姿で 行動しているのである」
战况异常激烈
「合戦は激しく　壮烈を極めたが」
但是并没有持续多久
「長くは続かなかった」
杀啊 杀啊 鹰森林
フレーフレー　鷹ヶ森
杀啊 杀啊 铃森林
フレーフレー　鈴ヶ森
无论红军或是蓝军两边都是输家
赤勝て青勝て どっちも負けろ
杀光战败的狸猫们吧
負けたタヌキをブっ殺せ
鹰森林被消灭在今日
鷹ヶ森が今日消えた
铃森林在明日也会逝去
鈴ヶ森は明日消える
没有多余的地方收留狸猫
タヌキはダブつき居場所がない
过剩的狸猫 该何去何从
ダブつきタヌキはどこへ行く
无处可去只有死路一条
どこへも行けないオダブツだ
无论红军或是蓝军 两边都是输家
赤勝て青勝て どっちも負けろ
杀光战败的狸猫们吧
負けたタヌキをブッ殺せ
为了大家着想 尽量杀吧
みんなのためだ　ブッ殺せ
同归于尽 阿弥陀佛
死なばもろとも ナンマイダ
狸猫锐减 升上西天
タヌキを減らせ　れんげきょう
残存的狸猫要节育
残ったタヌキは身を慎んで
别再生孩子了 阿弥陀佛
子供やすな ナンマイダ
孩子若再增加 等于走回头路
子供増やせば元のもくあみ
森林没有了 同上西天吧
森がないんだ　れんげきょう
在火球奶奶的提醒下
「火の玉のおうく婆にうながされ」
狸猫们俯视山下 顿时哑口无言
「タヌキたちは下界を見下うして 啞然啞然とした」
美丽的青山消失了
「見事に山が消え失せ」
被铲平的山丘露出黄土地
「削られて　土肌むきだしの平らな丘が」
在他们眼前赤裸裸的展开来
「目の前に寒々と拡がっていた」
这些行为太疯狂了
これは狂気の沙汰じゃ！
现在不是争吵的时候
ケンカなんかやっておる場合じゃないぞ！
经侪高度成长的东京周边地带
「高度成長経済に突入した 東京の周辺部では」
由于需要大量的住宅
「旺盛な住宅需要により農地や山林の」
因此农地及山林便遭到过度开发
「無秩序な開発が進んでいた」
为了避免这种蚕食般的任意开发
「このような虫食い状の乱開発にかわり」
以及大量供给居住环境优良的住宅区
「居住環境のよい宅地や 住宅を大量に供給するために」
昭和42年以来
「昭和42年来　東京都は」
东京都便开始推展多摩新市镇计划
「多摩ニュータウン計画を推進」
总面积大约3千公顷
「総面積約3000へク夕ール」
预计可以容纳三十几万人口
「居住予定人口30数万人」
山林的树木砍伐殆尽
「山林の木々を切り払い」
铲掉山丘 填平山谷
「山を削り　起伏をならし」
埋没田地
「田畑を埋め」
将原有的古老房舍打掉
「昔からの家部屋敷をつぶレ」
完全改变了多摩丘陵的原貌
「多摩丘陵の山容を完全に変貌させて」
开辟出一片广大的新生地
「巨大な造成地をつくりだし」
然后在原地再建设一个绿意盎然的花园新市镇
「その上に緑とゆとりの一大ベッドタウンを建設するという」
这是前所未有的开发计划
「古今　未曾有の大開発事業である」
人类真是了不起啊
いやあ 人間てのはすごいですねぇ
我一直以为他们跟我们一样 也只是动物罢了
それまでは私たちと同じ動物の一種かと思っていたんですが
但因为这件事
今度のことで
我终于了解到他们似乎拥有比神佛更大的力量
どうやら神や仏以上の力を持ってるらしいってことが　よーく分かりました
由于事态紧急
「この緊急事態にー」
多摩丘陵全境的狸猫们
「多摩丘陵全域のタヌキたちは」
全族扶老携幼的
「それぞれ一族を引き連れ」
在深夜秘密来到深山的荒寺 菩提饼山的万福寺集合
「深夜ひそかに奥山の荒れ寺　菩提餅山万福寺に集合」
全场一致推荐
「議長にはこの万福寺に巣くう
由筑巢在这万福寺的150岁老狸鹤龟和尚担任议长
105歳の古ダヌキ　鶴亀和尚が　満場一致で推薦された」
基于以上的原因
えー　というわけでじゃ
从今以后 我们必须戒除原本的夜行性生活
これからは オラたち本来の夜行性にこだわらず
就算在白天也要随机应变才能行动
昼間でも臨機応変に 行動せねばならんのじゃが…
集会就在一片混乱中决定了阻止开发的大致方向
「集会は混乱のうちにも　開発阻止のの大方針を決めたのち…」
那么就全体一致赞成了
全員賛成と認めますじゃ！
为防意外发生 会议随即解散
「危険を考え 直ちに解散」
剩下的具体政策便委托族长会议决定
「今後の具体策は族長会議に一任された」
族长会议首先决定
「族長会議はまず」
振兴已为大家所遗忘的变身术
「廃れていた化け学の復興と
以及进行研究人类的五年计划
人間研究に 5カ年計画」
并且决定从先进地区
「先進地　四国と佐渡から
四国与佐渡重金礼聘有名的变身专家过来
「有名な変化ダヌキを化け学指南として　招聘することを決定」
虽然他们一度想选出使者
「使者の選出に入ったが」
但这样长距离的危险之旅没有人自愿去
「長距離の危険な旅に志願者はなく」
所有的狸猫都开始装睡
「全員　タヌキ寝入りを決め込んだ」
算了 那只好等小狸猫长大了再说了
まあ 若手ダヌキの成長を待つしかないか
无异议通过
異議なし！
不过 在议事进行中
「なお　議事進行にあたり」
议长团们准备的麦当劳汉堡
「議長団の用意した マクドナルドのハンバーガーが
发挥了最大的功效
極めて有効に働き」
于是族长会议顺利地结束了
「無事　族長会議は終了した」
“请勿乱丢垃圾”
基本课题之一
「基本課題のひとつ」
为了随时掌握情报
「人間研究を実り豊かなものとし」
使人类研究计划得到丰硕的成果
「時々刻々の情報をキキャッチするために」
因此干部在万福寺本堂架设了一台电视
「幹部は万福寺本堂に　テレビを設置することにした」
大家晚安
こんばんは
晚安
可是架设电视后却出人意料
「しかし　テレビの設置は思わぬ波紋を拡げた」
除了在本部当差的狸猫之外
「本部づめ以外のタヌキが　用もないのに昼間から」
即使没事 白天也有大量的狸猫涌入万福寺
「多数　万福寺に入りびたりとなってしまったのである」
所谓的“变身术”呢  就是将精神高度集中
「化ける」とは　精神集中の極点で
身体的全部细胞 组织
体の全細胞 全組織を
在一瞬间重新组合  这是自然界的一大奇事
一瞬のうちに組み換える 自然界最高の驚異なのじゃ
低等生物也会有这种行为
程度の低いものは擬態と呼ばれ
被称为“拟态”
变色龙也可以做得到
カメレオンなんぞにもできるが
而所谓的“变身术”除了我们之外
「化け学」はオラたち以外では
只有狐狸跟一部份的猫做得到而已
キツネと一部のネコしか身につけておらん
权太
こりゃ権太！
你啊会变成那个样子
お前がそんな格好になっちまうのも
也是在不知不觉中就具有初步变身术能力的绿故
すでに知らず知らずのうちに 化け学の初歩を身につけておるからなのじゃ
只要努力学习 掌握住诀窍
努力してコツさえのみ込めば
每个人都能够变身…
変化は誰にでもできる！
理论上
…はずじゃが
那么首先
ではまず
就实际演练给你们看看
オラが実演してみせる
头上不必戴树叶吗？
葉っば 頭にのせないんですか？
只有菜乌才会那么做
それは初心者のやることじゃ！
好久没变了
久しぶりじゃあ
开始练习了
はーないーちもんめ！
在火球奶奶执教下振兴变身术计划进行得很顺利
「火の玉のおろく婆を先生に　化け学の復興は順調に進んでいた」
来自各部族的年轻小伙子们好学心旺盛
「各部族から集められた若者たちは　向学心に燃えー」
明显地都有大幅度的进步
「めきめきと腕を上げた」
正吉 干得好
正吉 お見事！
从小时候开始
子供の頃から　ぼくは
我就对人类的行为很有兴趣
人間のやることに興味があったんです
虽然有规定不可以接近人类
掟では あまり近づいては いけないことになっていたんですが
但是我死去的父亲并不会阻止我
死んだ親父はそれを むしろ けしかけていたような気がします
就因为曾经仔细观察过人类
しっかりした人間観察こそが
所以我才有变身的基础
化け学の基礎ですから
当时他就知道将来一定派得上用场吧
きっと将来の役に立つと 思っていたんでしょうね
当然也不是所有的学生都很优秀
「もちろん　優秀な生徒ばかりとは　言えなかった」
应该说有相当多的狸猫完全学不来
「いや　まったくダメな若者も　かなりいたのである」
变身术最基本的要诀
「化け学の根本はー」
就是精神 技巧 身体的严格锻炼
「心・技・体の激しい鍛錬であり」
若是跟狐狸相比
「キツネならばともかく」
生性乐天的狸猫变身能力一定远远落后许多
「生来のんき者のタヌキたちに　おちこぼれが出るのもまた　当然であった」
干什么
こりゃーっ！
朋吉
ぽん吉っ！
将罗汉聚集起来不要转圈圈
羅漢さんが揃たら まわそじゃないか よいやさの よいやさ…
那个时候我对变身术非常着迷
あの頃　ぼくは化け学に夢中で
可是跟我从小一起长大的朋吉
幼なじみのぽん吉が ごく普通に
竟然只想过着非常普通的狸猫生活
タヌキらしく暮らしたがっていたなんて
我真是百思不解
思いもよりませんでした
黄昏时人类爬到山顶
暮れ方 峠にかかると
月亮从对面的山谷升了上来
向こうの山から月が出たが
然而山顶一株杉树的树枝
峠の一本杉の下枝が
却遮蔽了月色
月をさえぎっている
这真是怪事一件
これはおかしい
因为树枝怎么会长在那里呢
「ハテナ？ あんな所に枝はなかったが」
就在那个人自言自语的同时
…と つぶやいたとたん
树枝竟然缩了进去又从另一端伸了出来
枝が引っ込んで反対側から出た
人类发觉情况不对就说
ハハーンと気付いた人間は
“不对 树枝应该两边都有”
「いや違った 枝は両方にあった」 と言ったら
当他这么说的时候另一端也长出了树枝
もう片方にも枝が出て
突然咚的一声有个东西掉了下来
とたんにドスンと落ちてきた と こうじゃ
你们知道掉下来的是什么吗？
何が落ちてきたか分かるかな
狸猫
タヌキ！
没错
そうじゃ
那为什么他会掉下去呢？权太
ではなぜ落ちた 権太
因为他笨嘛
ドジな野郎だ
要是我绝不会掉下去
絶対落ちないぞ 俺は
不错 很有信心
よかろう その意気じゃ
佐助 那狸猫为什么掉下去呢？
佐助 このタヌキはなぜ落ちたのかな？
因为他变成树枝的双手松开了
枝に化けて両手を離したからです
很好
よろしい
从这个故事我们得到什么教训呢？
この話の教訓は何かな？
正吉
千万不要太相信人类所说的话
人間が言うことを素直に聞きすぎるな
我想这是最大的教训
ということだと思います
没错
そうじゃ
我们狸猫
オラたちタヌキは
以为人类是好的而得意忘形
ヒトがいい  調子に乗る
为他们做太多事
サービスしすぎる
这就是失败的根源
これが失敗の元じゃ
大家懂了吗？
分かったかな
懂了 鹤龟和尚
はい 鶴亀和尚
就像我们常常听到的
例えばオラが
“狸猫 狸猫 要不要一起玩啊”
「たーぬきさん たーぬきさん あそぼじゃないか と」
“我们正在用功呢”
「いま じゅぎょうのまっさいちゅう！」
看 大家都回应了不是吗？
ほれ 諸君はもう乗っとる
那是很可怕的喔
これが怖いんじゃ
就在狸猫们拼命地研究人类以及勤练变身术的时候
「タヌキたちが　人間研究と化け学復興に懸命の努力を続けている間に」
冬去春来 梅花绽放 恋爱的季节到了
「冬は去り　梅がほころび　恋の季節がやって来た」
可是 大多数的狸猫都听从火球奶奶的忠告
「だが　多くのタヌキは　おろく婆の忠告を守り」
在赢得胜利前大家都尽量克制情欲
「欲しがりません　勝つまでの精神で身を慎み」
并没有产下新的宝宝
「新たな子供をもうけようとはしなかった」
特别是母狸们
「とくに雌ダヌキたちは」
-更是竭力抑制母性本能  -花子
-「みずからの母性本能を抑制し」-花子
意志坚定严拒公狸们的求爱
「志操堅固　雄ダヌキたちのやみくもな求愛を　しりぞけたのである」
另一方面 就在同时
「一方 その間にも」
开发工程如火如荼地展开
「大開発事業は着々と進行し」
林木遭砍伐 土地也被铲平
「森は伐られ 土は削られ」
新生地陆续增加
「造成地は増え続けた」
狸猫们悲愤交集
「タヌキたちは怒りと悲しみを込めて」
他们将这里称为“平坦之丘”
『それらを「ノッぺラ丘」と呼んだ』
邮差先生
郵便屋さん
你掉了东西…
落とし物
这一年不需要养儿育女的母狸们
「この年　子育てから解放された　雌ダヌキたちのなかには」
也跟公狸一样开始学习变身术
「雄同様　化け学を習う者も現れた」
公狸如果变身为女人或小孩
「雄が若い女性や子供に化けた場合」
很难克服声音及姿态等问题
「声や仕草に難点があったが」
而母狸的加入解决了这个问题
「雌の参加によって問題は解決した」
当然这其中也有化身为男人的母狸
「もちろん なかには男性に化けたがる雌ダヌキもいた」
各位男士们可以先留下来吗？
ああ あー　男性諸君だけ ちょいと残ってくれんかの
有一天 鹤龟和尚对公狸们进行了一场特别讲座
「ある日　雄ダヌキを対象に　鶴亀和尚の特別講義が行われた」
你们知道各位现在坐的红色毛毯
えー　いま諸君の座っとる
是什么东西吗？
その緋毛氈は 何を隠そう…
是贫僧身上的东西哦
愚僧のナニじゃ
是睾丸
キンタマじゃ
变大后刚好有八张榻榻米大  这就是证据  喝！
ちょうど八畳ある それが証拠に 喝！
检验变身术成果的街头实习终于开始了
「いよいよ化け学総仕上げの　街頭実習が始まった」
这就跟学开车一样
「これには自動車の教習同様」
全程必定有个已练成变身术的人陪伴着
「すでに変化の術を身につけた者が　必ず付き添い」
万一有什么意外或是现出原形才能立刻采取应变措施
「不慮の事故や正体露見を　未然に防ぐ措置が取られた」
在变身术中
「変化術のうち とくに」
尤以“幻化人类”所消耗的精力为最多
『「人間化け」に要するエネルギーは　想像を絶するものがある」
这个独特的“狸眼袋”
『この独特の「タヌキ隈」は』
乃是体力消耗导致疲劳素堆积在眼部周围的结果
「体力の消耗によって疲労素が　眼のまわりにたまった結果であり」
就算某些经验丰富的狸猫
「例えばべテランの変化ダヌキであっても」
如果没有即使服用偷偷携带的精力剂
「懐に忍ばせた精力剤をすばやく服用して」
没有让体力快速恢复的话 就会马上露出破绽
「体力の回復を図らぬ限り　たちまち　シッポを出したり」
然后像这样子又变回原来的狸猫了
「このように元のタヌキに　戻ってしまうのである」
还有最近
「なお最近ではー」
他们也开始用市面上贩卖的快速醒酒剂来代替精力剂
「精力剤として即効性の高い　市販のドリンク剤が活用され始めた」
街头实习的毕业考题目是凭个人的力量
「街頭実習の卒業テストの課題は」
以平和的方式最少要赚到1000块钱
「各自独力で　最低1000円を平和的に稼いでくるというものであった」
救救我
助けてくれー
这其中也有几只狸猫同时扮演一个人
「なかには数匹で 1人の男を」
没事吧？
也有的变身为托钵和尚站在车站化缘
「托鉢の坊さんに化けて　駅頭に立ったり」
也有母狸在酒廊伴唱但饮料的开支却高于薪资
「スナックで働き ドリンク代の方が高くついてしまった雌ダヌキや」
甚至有狸猫靠着捡来的一颗小钢珠中大奖
「拾った1個のパチンコ玉で当てたタヌキもいた」
还有愉懒的狸猫跑去偷香油钱
「ある横着者は お賽銭をちゃっかり失敬したが」
但都是些零钱
「小銭ばかりで足りず」
所以把树叶变成钞票但马上就被火球奶奶识破了
「木の葉を化かしたお札は　たちまち　おろく婆に見破られた」
我早说过现代变身术最忌讳的就是把树叶变成钞票了
現代化け学で木の葉のお札は ご法度と教えたはずじゃ！
在本部努力修行变身术的权太
「本部で化け学修行に励んでいた権太は」
突然收到了通知
「突然の報せを受けー」
火速赶回鹰森林之后吓了一跳
「鷹ヶ森へ急ぎ戻って驚いた」
因为自己土生土长的鹰森林
「自分の生まれ育った鷹ヶ森が」
一半以上的土地已经被夷为平地了
「すでに半分以上　ノッぺラ丘と化していたのである」
权太气疯了
「権太は怒り狂った」
他立刻赶回本部
「直ちに本部へ取って返し」
强迫鹤龟和尚召开族长会议
「強引に鶴亀和尚に族長会議を招集させ」
提议发动击退人类的战争
「人間撃退作戦の発動を提案した」
我坚决反对
俺は絶対反対だ
为什么？
なぜだ
时机未到
時期尚早
现在不过是五年计划的第一年而已
5カ年計画のまだ1年目だぞ
我们已经通过毕业考了
俺たちは卒業試験に合格した
所以是大有可为
もうかなりのことが可能だ
怎么样啊 火球奶奶？
どうかな 火の玉の
可以让这些小伙子试试看吗？
この連中にやらせて大丈夫かの
他们的确是修练得差不多了 可是…
確かに ひと通りのことはできるはずじゃが
可是什么？
じゃが？
经验仍嫌不足
経験が足りん
万一失败了现出原形会有危险的
失敗して正体露見する危険はあろう
权太 我问你
権太に聞きたい
你是不是因为自己的森林
お前は 自分の森がー
变成了那种惨状
こんな目にあって腹立ちまぎれに
在愤恨难消之下才提议这次的作战啊
この作戦を提案しているのだと見たが どうじゃな？
我发誓我从来没有那种念头
誓って左様な考えではござらぬ
我这么做 是为了多摩全体狸猫的幸福着想
それがしは多摩のタヌキ全体の 幸せのために
什么全体狸猫的幸福啊
何が全体の幸せだ
你不要忘了
忘れるな
一开始为了要夺取铃森林而发动战争的
もともと権太は鈴ケ森を乗っ取ろうとした
可是你啊
張本人だぞ
你闭嘴
うるせえ！
就算大家都反对
とにかく みんなが反対しても
鹰森林的狸猫还是要干
鷹ケ森の俺たちはやる！
如果权太执意要做的话
どうしても権太さんがやるのなら
那我也要去
ぼくもやります！
正吉 连你也…
正吉 お前もか
谢谢你
ありがとう！
各位 现在不快采取行动一切就来不及了
諸君！ もはや止めても ムダでござるわ！
等一下
あいや 待たれい！
不要阻止我 奶奶
止めてくれるな お婆ちゃん
下不为例啊
今回に限り
现在我将我的法宝传授给你们
オラが お前たちに秘術を授けようぞ
就算是你们失败了
もし失敗しても
五天内也不会现出狸猫原形
これで5日間はタヌキには見えぬ
那会是什么？
へェ？ じゃあ何に？
是狐狸的尸体
キツネの死体じゃ
碰碰狸32年 夏天
「ぼんぽこ32年　夏」
以鹰森林的权太为首
「鷹ヶ森の権太を首領とする」
带领着大约10名的年轻志士
「若手有志　約10名は」
利用刚学会的变身术
「身につけたばかりの変化術を応用し」
展开致人类于死地的奇袭作战
「人間に対する決死の奇襲作戦を開始した」
开始了反击行动
「ついに反撃の火蓋が切られたのである」
-来了… -来了!
-おっ 来た  -来たぞぉ！
过来 过来
オーライ オーライ…
成功了
やったー　やったー
工地现场发生多起事故
今天下午两点半左右
今日 午後2時半頃
在多摩市的新城镇开发工地
多摩市のニュータウン開発現場で
由于土石崩落卡车倾覆摔落断崖
土砂崩れや崖下への転落などによって
造成三名司机死亡两人轻重伤
運転手3人が死亡 2人が重軽傷を負い
另有正在兴建的一栋住宅全倒 这真是一件大悲剧
新築中の住宅1棟が全壊するという 大惨事が起こりました
由于连日暴雨 视线不良
折からの集中豪雨で視界が悪く
新生地的地盘也有松动的现象
造成地の地盤はゆるんでいたと見られ
此外 意外事件并非一起
また 事故が1カ所ではなく
而是多起同时发生 从这点看来
同時多発的である点から見ても 開発工事の進め方に
开发工程的进行是不是出了什么问题呢？
何らかの問題が あったのではないかと見られ
所以当地的村民
地元の住民の間では
也开始对新市镇的开发出现了非常多疑问的声浪
早くもニュータウン開発のあり方に 疑問を投げかける声も出始めています
等一下 各位造成了这么多意外事件
待たっしゃい 皆の衆！ 作戦の犠牲となった
我们是不是该对这次战争中牺牲的可怜人类
気の毒な人間たちに まずは惜しみない
表达一下哀悼之意呢
哀悼の意を表すべきではあるまいかの
和尚说得没错
和尚の言うとおりだ
各位 为了表示我们对牺牲者的敬意
さあ みんな この誠に尊い犠牲に対し
大家开始默哀一分钟吧
1分間の黙祷を捧げようではないか
赞成
賛成！
默哀吧 默哀吧
黙祷だ 黙祷だ！
默哀
黙祷！
南无阿弥陀佛…
ナムアミダブ ナムアミダブ…
权太
おー　権太君
-英雄们凯旋而归了  -权太
-英雄たちの凱旋だ  -権太
你干得好啊 正吉
すげえことやったな 正吉
都是你们的功劳
いやー　君たちのおかげで
这使得我们的心中又重新燃起了希望啊
希望が胸に ふつふつと湧いてきたぞ
哪里
なあに
今天只不过是牛刀小试罢了
今日は ほんの小手調べにすぎん
各位 战争从现在开始
諸君 戦いはこれからだ！
我们要以寡击众杀掉更多人类
俺たちは　1人でも多くの人間を殺し
痛宰他们
叩きのめし
捏碎他们
ひねりつぶし
直到把他们赶出这片土地为止
この土地から追い出してしまわなければならない
你也说句话嘛 正吉
何か言えよ 正吉も
听我说 成功之后我们就种树吧
それから木を植えようよ！ ぼくたちの大好きな
种很多很多我们最喜欢的柿子树
柿の木なんかを いーっぱい！
快点发芽吧 柿子的种子
はあやく芽を出せ柿のタネ
不快发芽 就用剪刀把你喀喳掉
出さぬとハサミでちょん切るぞ！
把人类赶出去喀喳一声 喀喳掉
人間を追い出せ！
把人类都杀光
人間をブッ殺せ！
好啦 好啦 不管怎么说
まあ まあ まあ まあ まずはとにかく
我们先来庆祝这个可喜可贺的日子吧
このめでたい日を  ともに祝おうじゃないか
可是我有一点担心耶…
ねえ ちょっと心配があるんだけど
担心什么？
何だ
真的要把人类都赶尽杀绝吗？
人間はみんな殺すか 追い出しちゃうのかい？
那是当然
当たり前だ！
可不可以留下一些人来 就像从前一样
少しは残しておいてもらえねえかな 昔みたいに
不可以
ダメだ！
人类是我们的天敌
人間は俺たちの天敵だ
是禽兽
害獣だ！
要将人类永世驱逐
人間は永久追放だ！
不可以呀
ダメかなぁ…
的…的确 我也很痛恨人类
い いやね 俺だって人間はキライだよ
但是他们之中也有好人啊
なかにはいいヤツもいるが…
我是说 我真的很痛恨他们
い いや 本当にキライだよ
可是…
だけど…
可是什么？
だけど？
可是如果把那些家伙全赶走的话
あいつら みんな追い出しちまったら
那我就再也吃不到天妇罗了…
もう食えないよ 天ぷら
腌秋刀鱼干
さんまの干物
玉米
トーモロコシ
汉堡 甜甜圈 炸鸡
ハンバーグ！ ドーナツ！ フライドチキン！
洋芋片 鸡肉
ポテトチップス！ にわとり！
我也想吃…
うぐぐぐ 俺も食いてえ！
那就留下一些人类吧 你觉得怎么样 权太？
残してやることにしたらどうかね 権太君
只好这样了
えーい 仕方がない
权太是英雄 把他举起来吧
権太君を讃え 胴上げだ！
万…万…万福寺
まん　まん　万福寺
万福寺的庭院里
万福寺の庭は
月…月…月夜了 大家快出来
つん　つん　月夜だ　みんな出て来い来い来い
我们的朋友们
おいらの友だちゃ ぼんぼこぼんのぼん
婆婆小便 狸猫愉看
お婆　小便しりゃタヌキが覗く
偷看无罪 是古穴…
覗くはずだよ 古穴だ
不过当局还是发表声明
しかし 当局者は 基本的に
基本上对一千万首都居民而言
住宅供給は1千万都民にとって
住宅需求己经达到了紧急的状态
緊急かつ絶対不可欠であり
即使发生这种意外
このような事故があったからといって
也不可能对新市镇开发重新进行检讨
ニュータウン開発を再検討することは
他说什么？
えっ！
此时意外发生了
「不慮の事故だった」
很遗憾的
「気の毒にも 本作戦の功労者」
这次作战的大功臣 鹰森林的权太
「鷹ヶ森の権太は」
因为复杂性骨折与内脏破裂受了重伤
「複雑骨折と内蔵破裂により」
要完全痊愈需要一整年的调养
「全治1カ年の大ケガを負ったのである」
狸猫们对接下来的报导忧喜参半
「タヌキたちは次々と流される報道に　一喜一憂した」
可是 让狸猫们燃起斗志的是当地居民害怕遭天谴的声浪
「しかし タヌキたちを決定的に勇気づけたのは　タタリを恐れる地元の人たちの声だった」
看来也许我们真的做错了…
やっぱり あれがマズかったんじゃないかな
不该拆除诹访神社的
諏訪神社とを取り払ったのが
您的意思是…
と言いますと？
果然是天谴
やっぱりタタリがね
是神明降下来的报应啊
神さんのバチが当たったんじゃないかと
您是说是冒犯了地藏王菩萨或是土地公吗
確か お地蔵さんや道祖神なんかも ずいぶん片づけたとか…
其实 这一点我们也注意到了
そりゃあ　私らも気にして お祓いや
但我们己经祭祀过并且移到其他地方供奉了…
ご供養をちゃんとしてから お移り願ったんだが…
那您的看法呢 水木老师？
その辺どうですか　水木先生？
其实我的看法是像这些神啊佛啊
こういう神さんや仏さんはね
大都是守护着那一带的土地神
だいたい　その土地の神さんなんだよ
如果是无故将它们移到别处去
それが　訳も分からんうちに他所へ移されて
也难保它们不会再偷偷回来
お忍びで ちょっと戻ってみりゃ 何もなし
这样它们不生气才怪
これじゃ怒らん方がおかしかろう
也难怪天谴和报应会陆续发生
タタリやバチば まーだまだ 出るんじゃないかな？
日影山可能可以避免被砍伐了
日影山は伐られないで 済むかもしれないぞ
正吉他们立刻开始作战
「正吉たちは直ちに作戦を開始した」
因为土地开发 中介人员和
「伐採のため 中介業者とともに」
已很久没有造访日影山的土地所有人上山后
「久しぶりに日影山を訪れた不在地主は」
“我们山上有这么多地藏王菩萨啊”
「うちの山に  こんなにお地蔵さんがあったかなあ？」
地主怀疑地说着
「と　首をかしげつつも」
“暂时再观察一阵子吧”
「しばらく様子をみるべ」
便把契约延期了
「そう言って契約を延期した」
势力范围在马背山五谷神社的熊太郎
「馬の背山の稲荷神社をねぐらとしてきた熊太郎は」
趁大家在做神社移址的祭拜时
「移転のお祓いの儀式のただ中」
搞了一个小把戏
「このあたりの昔話で活躍する」
化身为当地有名的狐仙
「正一位のお使いキツネに化けて」
在神社的屋顶上现身
「社の屋根に出現した」
悲鸣的白狐啼叫声
「悲鳴にも似たシロキツネの声は」
压过了请来法师的念咒声
「雇われ神主の祝詞を圧倒し」
仪式被迫终止
「儀式は中止され」
为了配合移址的吉时
「移転の一時見合わせと」
道路计划变更
「道路計画の変更を当局に要望する」
当局应民众要求举行祭天仪式
「氏子集会に切り替えられたのである」
这使得狸猫们士气更高昂
「タヌキたちは一気に燃え上がった」
各个小组互相竞争
「各グループは競い合って」
利用刚学来的变身术
「習ったばかりの化け学を駆使し」
开始展开各种游击战
「様々なゲリラ戦を展開し始めた」
滚回去
「寄ってけえー」
放下来
放っとけえー
带回去
持ってけえー
吃剩的食物跟垃圾都要带回家哦
食べ残しやゴミは ちゃんと持って帰ろうね
有好吃的…
あっ 中身は…
留下来
置いてけえー
这位小姐 你怎么了？
どうかしましたか お嬢さん
到底怎么了？
ねえ どうしたんです？
我是无脸妖怪
ノッべラボウ
鬼啊…
お化け！
刚…刚…刚 刚才有…
あ あの そ そこでいま…
凶杀案？
殺しか？
不 不…不是…
い いや ち… 違う
什么 不是凶杀案啊？
なんだ 殺しじゃないのか
出…出…出现一个女人
で で で 出たんだ女が！
那个是裂口女怪吗？
口裂け女か？
不是 不是
違う違う
该怎么说…她呢…
なんつうか そ その…
难道说她是长得像这个样子吗？
もしひょっとして こんなのでは ございませんでしたか
是不是…
それは…
像…这…个…样…子…
こん なん だった かえー
狸猫们高兴地用学来的法术将人类耍得团团转
「覚えたての術に 人間たちが他愛もなく引っかかるのが 面白くてたまらず」
此时狸猫们正举行盛大的庆功宴
「タヌキたちは　そのたびに盛大に祝杯をあげた」
不过第一次作战功臣 鹰森林的权太
「だが　第1次作戦の立役者 鷹ヶ森の権太は」
上次庆功时受的伤尚未痊愈
「胴上げの時の大ケガの回復がおもわしくなく」
在爱妻阿玉的照料下
「愛妻　お玉の看病を受けながら」
对无法参加战斗而咬牙切齿 心有不甘
「戦いに参加できないことを 歯ぎしりして悔しがった」
而且权太一点也不喜欢同伴们温和的做法
「権太は 仲間たちのなまぬれいやり方が気に入らなかった」
昨天的新闻报导可真有趣耶
昨日のニューストレイン面白かったぜ
那个被我们大家吓坏的警察说什么“妖魔出没的新市镇”
「お化けの出る街ニュータウン」ってやつ  俺たちが化かしてやったお巡りが出てやんの
看到别的来宾窃笑着
他のゲストがみんなゲラゲラ笑うもんだから
气得脸都涨红了
まっ赤になって怒っちゃって
-真是太好笑了…  -混蛋
-もうおかしくて おかしくて  -バカ野郎！
那算什么
それが何だ
那样就能终止开发计划吗？
それで開発がストップするのか
要变身就要像我上次那样
化かすんなら 俺がやったみたいにやれ！
制造一些意外
事故を起こさせて 人間どもを
把人类全部杀光
ブッ殺すんだ！
权太
あれ 権さん！
就如权太说的
「確かに権太の言うとおり」
开发计划并没有停止
「開発は止まらなかった」
不只如此 河川也铺上水泥
「それどこうか 川はコンクリートで固められ」
平坦之丘上开辟了道路
「ノッぺラ丘には道路が走り」
大量的建材运了进来
「大量の資材が運び込まれ」
终于开始兴建住宅了
「ついに住宅の建設が始まった」
可是 新市镇的开发现场及多摩丘陵的怪异现象
「しかし ニュータウンの開発現場や多摩丘陵の怪奇現象は」
却为电视台和杂志提供了绝佳的题材
「テレビや週刊誌に格好の話題を提供し」
全国各地无人不知
「全国的に有名になり」
这使得狸猫们燃起了斗志
「タヌキたちの意気は ますます 上がる一方だった」
剪刀 石头 布
ジャーンケーン ポーン！
碰碰狸32年 秋天
剪刀 石头 布…
「ぼんぼこ32年　秋」
ジャーンケーン ポーン！
悬宕多时 前往迎接变身专家的使者
「懸案の化け学指南招聘の使者が」
终于在公开的猜拳大会中选出
「白熱的なジャンケンによって選ばれた」
往四国方面去的是鬼森林的玉三郎
「四国方面へは  鬼ヶ森の玉三郎」
往佐渡去的是水吞泽的文太
「佐渡へは  水呑み沢の文太」
接着 在下个满月之夜
「そして　次の満月の晩」
这两个年轻人在同伴们的水酒饯别之后
「2人の若者は仲間たちと  水さかずきを交わしたのち」
便肩负重任 勇敢地踏上旅程
「勇躍　故郷をあとにして　任地に赴いた」
怎么回事？
うん？ どうした
在送走两位同伴之后
「2人の仲間を送り出してからも」
年轻的狸猫们又着手新的“新市镇鬼怪”计划
『若手のタヌキたちは　新たな「ニュータウンの怪」に取り込んだ』
无论阻止开发计划是否奏效
「開発阻止に効果的であるか否かにかかわりなく」
变身术已经成为狸猫们的最大乐趣
「変化はすっかりタヌキたちの楽しみとなってしまったのである」
-鬼 出去…  -爸爸！
-鬼はー　そと！ -お父ちゃん
这样的做法真的可以把人类给赶走吗？
こんなことをしていて 本当に人間を追い出せるんだろうか
会不会弄到最后反而暴露出我们的真面目啊
へマをやって 結局 正体を見破られるんじゃないのか
如果像权太所说的发动激烈战争又会如何？
もし権太さんの言うように 激しく戦えばどうか？
不 就算杀掉一个或两个人 情况也是一样的
いや 1人や2人 人間を殺せても それは同じことだ
这样下去好吗？
このままでいいのか
还是不好？
いけないのか
这就是问题所在
それが問題だ
小清…
おキョさん…
你怎么会在这里啊？
何してるの そんな所で
你脖子扭到了？
首 おかしいの？
我在摆姿势
ポーズしてたのよ
我还以为你会称赞我很漂亮呢
きれいだって 言ってくれるんじゃないかと思って…
抱歉
あ ごめん
摆得我脖子酸死了
あーあ 本当に首が痛くなっちゃったわ
你真漂亮
きれいだった
已经太迟了
もう 遅いわ
我说真的
本当だよ
算了
いいの
是我自己练习的不够
あたしの練習不足
牡丹饼山的狸猫…
ぼたもち山のたぬきさん…
大家真爱唱那首歌… 虽然我并不讨厌那首歌…
みんな好きねえ… あたしも あの歌キライじゃないけど
你听过《你在何方》这首歌吗？
「あんたがたどこさ」って知ってる？
嗯…可是大家都不唱
うん…　でもみんな歌わない
那首歌啊…
あの歌ね…
千场山有一只狸猫
せんば山にはタヌキがおってさ
狸猫被猎人…
それを猟師が…
我爷爷就是被猎枪给射死的
あたしのじっちゃん
抱歉 我不知道…
ごめん 知らなかった
可是我爷爷并没有被煮来吃掉哦
でもね　じっちゃんは煮て焼いて 食われたんじゃない
他后来被做成漂亮的皮草卖了很高的价钱
立派な毛皮になって 高く売れたんだって
你的毛也很漂亮
君の毛並みもステキだもの
是真的啊 我听了真高兴
あら うれしい 正吉さんにそう言ってもらえて
对了 你说那首歌怎么样？
で何なの？ あの歌
我爸爸常唱这首歌给我们听
オヤジがさ よく歌ってたんだ
他也很会拍球喔
鞠つきも うまかったけど
哇 你爸爸真特别耶
へえー　変わってたのね お父さん
然后 每当他唱完这首歌一定会说些大道理
それで「ちょいとかーぶせ」って 歌い終わるとね 必ず説教するんだ
说什么呢？
何て？
你们几个 要好好的记住哦
お前たち よく覚えておきなさい
即使是像这样天真的蹴鞠之歌
無邪気なような手鞠歌にさえ
也会害我们被射杀而被煮或烤来吃
俺たちタヌキを鉄砲で撃って 煮て焼いて食う
残酷的人类本性完全显现在歌词上了
残酷な人間の本性が 歌い込まれていることをな
我们来拍球吧
ね 鞠つきやろうか
小清 你会拍球吗？
おキヨさん 上手なの？
我有信心
うん 自信あるよ
好 我也来
よーし 俺だって
你们在哪里
あんたがたどこさ
在这里
ひごさ
这是哪里
ひごどこさ
这里是熊本
くまもとさ
熊本的哪里
くまもとどこさ
千场山
せんばさ
千场山上有狸猫…
せんば山にばタヌキがおってさ
正吉 你说那个“双子星”计划什么时候行动？
正吉さんの言ってた 「双子の星」作戦って いつやるの
其实我已经不太想行动了
うん あんまりやりたくないんだ もう
可是 我觉得那点子很不错耶…
あら ステキな思いつきだったのに
今晚试试看吧 我们一起去
今夜やってみない あたしと
跟你一起去啊？
おキヨさんと？
你不放心跟我搭档吗？
うん あたしとべアじゃ不安？
不 没那回事 只是…
いや そんなことじゃないんだ ただ…
那我们一起去吧
じゃ やらせて
我想一定会成功的
きっとうまくいくわよ
好 试试看
よし やろう
我有预感和你一起一定会成功的
おキヨさんとなら 成功するような気がしてきた
我好高兴
うれしい！
这不是纸牌上的小孩吗？
おやぁ こらめんこい わらし子だなあ
我们两个刚做完星际旅行回来
あたいたち 星めぐりから帰ってきたら
现在无家可归
おうちがないの
星际旅行？
星めぐり？
一只红眼球的蝎子
あかいめだまの さそりから
展开翅膀带我翱翔
ひろげた鷲の つばさをわたり
亮晶晶的蛇星
ひかりのへびの とぐろをまいて
在大熊星座的额前盘成一团
こぐまのひたいの まうえまで
我们一边看星星
お空の星をめぐりながら
一边看风霜雨露落下
露と霜とを落とします
你们到底是…
おめえたち いってえ…
我们没有家
おうちがなくて
我们两个好冷
あたいたち さむい
叔叔 你知道我们家在哪里吗？
おじさん あたいたちのおうち しらない？
你们的家？
え？ お… おうち？
你们的家是指…
おうちって言われても…
不知道 不知道
し…知らねえ 知らねえ
回去啦 回去啦
帰んな 帰んな こら！
还是叫警察…去报警吧
それより警察だ 警察に知らせるべ
干什么…
だめだ もう…
这一定是妖怪
こら ざしきわらしに違いね
妖怪？
ざしきわらし？
原谅我 请原谅我 妖怪大人…
許してくんろ 許してくんろ ざしきわらし様
请等一下 请不要生气
ま ま ま 待ってくれ 悪いようにはせん
我帮你们加薪
賃金も上げる
拜托你们
な 頼むから
不 我再也受不了
もう我慢ならね
我要回乡下去了
田舎さ帰るっす
这种毛骨悚然的地方
こったら気味悪い所には ハア
我实在待不下去
いられねべっす
别这么说嘛
そんなこと言わんで
你呢 铃木？
な な 鈴木さん
我早听人家说过东京是个可怕的地方
東京は怖い所だと聞いではいたが
但没想到这么可怕啊
いぐらなんでも これはあんまりだ
我劝你们还是停止开发计划比较好
もう開発はやめた方が いいと思いますよ
不知道是天谴还是冤魂作祟 但肯定有问题哦
タタリかモノノケか知らんが よっぼど この工事は恨まれてるんだよ
狸猫们传出胜利的欢呼声
「タヌキたちは　思わず勝どきの声を上げた」
那一晚的庆功宴非常盛大而热闹
「その夜の祝賀会はひときわ盛大に盛り上がった」
英雄当然是耳切山的小清
「英雄はもちろん　耳切り山のおキヨと」
还有影森林的正吉
「影森の正吉だった」
空无一人的工人宿舍
「一方　人のいなくなった飯場は」
就像遭过天灾后般的寂静
「火の消えたようにシーンと静まりかえっていた」
可是 到了第二天早上…
「しかし 次の朝…」
又有好几个工人来代替走掉的人
「代わりの人間はいくらでもいるらしかった」
就算好不容易才赶走他们
「せっかく化かして追い払っても」
第二天必定又会出现新的脸孔
「必ず次の日には新顔が現れるのだった」
当地的居民
地元では
都议论纷纷说会不会是狐仙或是狸猫在作祟
キツネかタヌキの仕業ではないかという噂も 出てるようですが
如果是那样就好办了
それならば楽なもんですな
只要把搞鬼的狐仙狸猫给搞定
原因になっているキツネやタヌキさえ
事情就解决了
退治してしまえば済むんだから
在本部的电视监视小组很紧张
「本部のテレビモニター係は緊張した」
不过像他们那种变身术
しかし ああいう化かし方は
就跟神话里描述的是一模一样
昔話に出てくるものに そっくりですからねえ
也难怪会有这种谣言出现了
そういう噂が立つのも もっともだと
就因为那样
それこそ
不是更能够证明有人在散播无聊的谣言吗？
誰かが悪質な噂を流してる 証拠ではないんですか
你说什么无聊的谣言
悪質な噂とはなんだ
那可是我亲眼看到的
俺は実際に　この眼で
我知道了
あー　分かりました
既然这样就把驱赶的目标锁定这些搞鬼的野兽吧
では そういう悪さをする動物は 害獣駆除の対象にいたしますから
不过找到罪魁祸首的时候 记得赶快通知我们
正体を見破り次第　どんどん　ご報告願いたいものですな
但是呢 一定要有确切的证据
ま　証拠があればの話ですがね
现在怀疑用变身术就能够赶走人类的
「人間たちを ただ化かすことに懐疑的なのは」
不只正吉一个人了
「正吉だけではなかった」
大家都知道江户时代是狸猫的全盛时代
知ってのとおり  江戸時代はタヌキの全盛時代じゃった
当时非常流行变身术
変化は極めて盛んに行われ
画家跟文学家也常常以变身术为题材
絵描きや文筆家はこぞって オラたちの「化け学」を題材にした
可是 由于狸猫太明目张胆了
しかし タヌキは目立ちすぎた
而引起了人类的反感
人間の反感をかった
文明开化以后呢
文明開化以来ー
人类便大量地捕捉狸猫
人間たちはタヌキを大量に捕獲し
用来做成皮草 毛笔 牙刷等等
毛皮や筆や歯ブラシなどにして
以满足他们的复仇心
彼らの復讐心を満足させたのじゃ
各位 我们应该吸取这个惨痛的教训
皆の衆 オラたちが この手痛い経験を活かし
没有使用变身术的这几十年
変化を慎んできた この数10年
对我们狸猫而言啊 是最和平的时代了
タヌキにとって 最も平和な時代が続いたことを
大家别忘了要继续保持下去
忘れてはなりませんぞ
变身术就如同一把双刃剑
化け学は両刃のヤイバじゃ
不要因为过度使用变身术
軽々しく変化術を扱って
而激起人类的复仇之心啊
人間の復讐心を煽るようなことは
这一点你们千万要小心
厳に慎んでもらいたい
才刚燃起了斗志的会变身术的年轻狸猫们
「若手の変化ダヌキたちは」
就好像失去了目标
「目標を失ったかに見えた」
不过 此时正值秋高气爽 果实肥嫩的秋天
「しかし 時は天高く タヌキ肥える実りの秋」
狸猫们为了准备迎接冬天的到来
「タヌキは来るべき冬に備え」
莫不大量进食以储存皮下脂肪
「もりもり食べて皮下脂肪を蓄え」
一定要长出厚重的冬毛才行
「フサフサとした  冬毛を生やさなければならない」
年轻狸猫们立刻又改变了目标
「若者たちは　たちまち目標を切り替え」
把学变身术的精力全都用在寻找食物上
「化け学まで応用して 食料確保に精を出したのだった」
然后有一天
「そんなある日のこと」
一只非常疲累的狸猫抵达了建设工地
「疲れはてた1匹のタヌキが  造成現場にたどり着いた」
放心 我们也是狸猫
大丈夫 俺たちもタヌキなんだ
谢谢
いただきます
你好像很累的样子
ずいぶん お疲れのようじゃが
你是从哪里来的？
どっから来なさったのかの
我从藤野山来的
藤野の山からです
那是在四国 还是佐渡啊？
それは四国ですか 佐渡ですか
不 是比这里更深的山里 神奈川县的藤野町
いや この奥の 神奈川県の藤野町
神奈川县？
え 神奈川県？
原来不是从四国来的？
なんだ 四国からじゃないんですか
不好意思
すみません 何か
我好像不是你们正期待的人
ご期待を裏切ったようですね
别多心 因为我们正在等一个人
いえね ちょっと 待ち人があったもんだから
请问一下 你这么远跑来究竟有什么事啊？
いや それはともかく いったい何のご用事で？
终于被我查到了
やっと突き止めたんです
我一直在调查把我们的山弄得乱七八糟的土
私たちの山をメチャメチャにしている土が
是从哪里运来的
どこから運ばれてくるのか
据这位姓林的狸猫所说
「林と名乗るこのタヌキによれば」
藤野町的山谷最近有人非法大量倾倒废土
「藤野町の山や谷には 最近大量の開発残土が不法に投棄されるようになり」
污染了河川
「川の水は汚れ」
也造成土石崩塌事件 山林生态受到破坏
「土砂崩れが頻発し 山林がつぶれて」
狸猫和其他动物们的生存备受威胁
「タヌキや他の動物たちが 大変な目にあっているという」
为了调查这些废土是从哪里来的
「残土が　どこから運ばれてくるのかを」
林先生变身成人类
「突き止めるために 林さんは人間に化け」
潜入一辆非法倾倒废土的空卡车里
「不法投棄した空ダンプの荷台に潜入した」
可是林先生的变身本领还不够纯熟
「しかし  林さんは変化術が得意とは言えず」
卡车摇摇晃晃的让他觉得更疲劳
「ダンプに揺られ 心労が重なり」
就在昏睡之中 他又变回狸猫的模样了
「昏睡しているうちに  もとのタヌキに戻ってしまったのだった」
不只是藤野町 临镇的情况也是这个样子
藤野町だけじゃないんです 隣町もそうです
而且还到处都是垃圾处理场及高尔夫球场
それにゴミ処理場やゴルフ場も  あちこちに…
开发新市镇将山铲平 我们已经很困扰了
ニュータウンの山が削られて オラたちが迷惑
现在又将废土倒在山谷里给藤野町添麻烦
その土が山や谷に捨てられて 藤野町が迷惑
他们到底要造孽到什么地步？
どこまで業が深いんじゃろう
当我被卡车载到这里来的时候 我也吓了一跳
それが ダンプでここに着いてみて 驚きました
我以为废土都是从大都市运来的
残土は てっきり大都会のド真ん中から 運ばれてくるのだと思っていたのに
但这里是山啊
ここは山じゃないですか
把山铲平再把土丢到别的山去
山を削って別の山にそれを捨てる
这到底是为了什么啊？
いったい何のためか
我觉得真是莫名其妙
私には さっぱり分かりません
那么如果我们可以阻止开发计划
じゃあ もしぼくたちが 開発を止めることができれば
那么对林先生家乡 藤野町的狸猫们也有帮助了
林さんたち 藤野町のタヌキのためにも
你这话就像给我打了一剂强心针
何という力強いお言葉でしょう
将大家高强的变身本领集合起来
皆さんの素晴らしい化け学の力で
除了多摩丘陵之外
どうか多摩丘陵だけでなく
也请你们一定要帮忙拯救藤野山
藤野の山も ぜひ救って頂きたいものです
这个嘛…
いやぁ まぁ それがね
这件事恐怕没那么容易…
なかなか そうはその…
前去迎接长老的玉三郎和文太
長老をお迎えに行った　玉三郎と文太は
他们到底到哪儿去了？
いったい今頃　どこをほっつき歩いてんのかの
四国和佐渡的长老们在大家的期盼下并没有出现
「ついに四国からも佐渡からも　期待の長老たちの訪れはないまま」
此时冬天造访了多摩丘陵
「多摩丘陵に冬がやって来た」
在狸猫们暂时休息之时
「タヌキたちが　しばらく休んでいる間に」
“新市镇鬼怪”立刻被人们遗忘了
『「ニュータウンの怪」は　たちまち忘れ去られ」
由于没什么好让媒体炒作的
「マスコミを賑わすこともなくなった」
媒体就忙着追踪偶像歌星的绯闻以及财政界的贪污事件
「マスコミはアイドル歌手のスキャンダルや　政財界の汚職事件を追うのに忙しかった」
万…万…万福寺
まん　まん　まんぷくじ
万福寺的庭院里
万福寺の庭に
下吧 下吧
降れ　降れ
像棉花糖 冰淇淋般的细雪
わたあめ アイスクリーム ミゾレ
我们的朋友们
おいらの友だちゃ
碰碰狸啊 碰碰
ぼんぼこぼんの　ぽんぼん
碰碰狸33年 正月
「ぼんぼこ33年　正月」
狸猫们难得的在多摩丘陵迎接白皑皑的银色元旦
「珍しく多摩丘陵はすがすがしい 銀世界で元旦を迎えた」
那个时候 出外谋生的人们
「その頃　出稼ぎに来ていた人々は」
都带着大包小包的礼物
「おみやげをどっさり抱えて」
回到自己的故乡
「それぞれの故郷へ戻り」
享受久违的团圆之乐
「久しぶりの家族団欒を楽しんでいた」
一 二 三…
ヨイショ ヨイショ…
当…当… 狸猫的金表啊
たんたん タヌキのきんどけい
一点风也没有 去溜达溜达
かーぜもないのに ぶーらぶら
看到这一幕的狸猫啊
そーれを見ていた 子ダヌキも
也模仿他去溜达溜达
一緒にマネして　ぶーらぶら
是我们亲眼看见的
見たんや ほんまにわしら
狸猫们把推土机推进山谷的
タヌキがぎょうさんたかって押しよったんや
我们没说谎
嘘やないで
有三名工人在年假期间留守在员工宿舍里
3人は正月中も作業員宿舎に居残っており
从夏天起所谓的“新市镇鬼怪”
夏以来のいわゆる 「ニュータウンの怪」騒ぎに便乗した
被利用成恶作剧的辩解吗？
いたずらではないかと見て
当局正在调查事件真相
取り調べを行う模様ですが
但是就如大家所见 积雪都消退了
ご覧のとおり すでに積雪も消え…
你到底做了什么事啊 正吉？
何ということをしてくれたんだ 正吉
我认为没有什么好担心的
ぼくは心配ないと思いますが
做这种事太无聊了
くだらん やることが
你错了 正吉他只是想鼓励那些
いや 正吉はまだ変化できない連中を
还不会变身术的同伴而已
励まそうとしてやったことじゃ
你的看法呢 和尚？
どうだろうか和尚
我也认为不会有事的
うむ 大丈夫とは思うがの
就如他们所说的 的确没事
「そのとおり 大丈夫だった」
而三个作业员也因为罪证不足获得释放
「作業員3人は証拠不十分で釈放され」
当然也没人相信是狸猫干的
「むろん タヌキにもお咎めなし」
因此事件便陷入了迷雾之中
「事件は迷宮入りとなったのである」
接着 春天到了
「そして春がやってきた」
又是恋爱的季节
「再び　めぐってきた恋の季節」
对禁欲了一年以上的狸猫们而言
「1年以上 身を慎んできたタヌキたちにとって」
他们的忍耐已到了极限
「もはや　我慢の限界だった」
因此随处可见
「そこでも かしこでも」
陷入爱河中的情侣们在谈情说爱
「恋のさや当てと 恋の囁きが満ち満ちて」
连天空都闪耀着玫瑰色的光芒
「空までが　バラ色に輝いた」
等等 花子
待てよ 花子ー
花子
花子ー
加油
あんよは上手…
来
花子 等等我啊 花子
花子 ちょっと待ってくれよ
来啊
ここまでおいでぇ
别跑啊 花子
つらいよぉ 花子ぉ
大家都变得那么热情
みんな ああして浮かれているけれど
我们就跟大自然的花草树木一样
ぼくらも やっぱり草や木と同じなんだね
春天一来 只要有太阳光的照射
春が来て お日様に照らされれば
就会自动地冒出绿芽
芽を出さずにはいられない
然后不久就开出花朵 结下果实
そして やがて花を咲かせ 実を結ぶんだ
不过 我们两个
でも　ぼくたちは
还是听火球奶奶的忠告
おろく婆さんの忠告を ちゃんと守って
在这场战斗胜利之前
この戦いに勝つまでは
都维持清白的关系
清らかなままでいようね
正吉…
正吉さん
我觉得…
あなたって…
你真的是太伟大了
あなたって 本当にえらいわ
我…我好高兴
私…　うれしい！
我们的爱…将会直到永远
ぼくたちの愛は 永遠のものだ！
正吉
正吉さん！
但这是不可能的
「これがいけなかった」
他们两人之间燃起了爱火
「2人の愛は燃え上がり」
结果就跟其他狸猫一样
「結局　他のタヌキたち同様」
这个春天 正吉和小清生下了四只可爱的小狸猫
「この春　正吉とキヨの間には　4匹のかわいい子ダヌキが　生まれたのだった」
去年的秋末
「昨年の秋の暮れ」
辛苦跋涉的玉三郎终于抵达阿波
「苦労の末　阿波にたどり着いた玉三郎」
他向这个小松岛市的主公金长大明神
「ここ　小松島市の金長大明神の主」
第六代金长禀明事情经过
「六代目金長に事の次第を話し」
请求对方的协助之后便卧病在床
「助力を願うと　そのまま　どっと病の床に伏したが」
不过在金长爱女小春的悉心照料之下
「六代目の愛娘　小春の献身的な看護によって」
玉三郎奇迹似地康复了
「奇跡的に回復し」
今年春天 两人缔结良绿生下了三个宝宝
「この春　2人はわりない仲となり　3人の子供まで もうけたのであった」
在内殿里
「奥殿では」
代表四国的长老狸猫们正持续进行着重大会议
「四国を代表する長老タヌキたちの深刻な会議が続いていた」
要阻止东京的开发
「東京の開発に歯止めをかけることは」
一定要把这件事扩大成全国性的重要课题
「開発阻止という全国的な重要課題を　大きく前進させるに違いないとの認識では」
全体出席者一致有了这个共识
「出席者全員が完全に一致した」
可是 应该送谁去呢？
「しかし　誰を送るべきか」
以后的四国该由谁来统治呢？
「あとの四国の治めはどうするのか」
非不得已选拔继位者时
「もしもの時の跡目相続は」
又是否能不起争执顺利地进行呢
「ケンカ出入りもなく　円滑に行えるのかについては」
凡此种种 议论百出得不到一个完整的结论
「議論百出　意見は容易にまとまらなかった」
真难得今天有这种温煦的阳光 长老们却一整天都在开会开会
父様たちは今日も会議 会議 こんなにステキなお日和なのに
会议是新年就开始召开的 转眼就过了半年了
正月からだから もう かれこれ半年か
到底什么时候才能有结论呢？
いったい何時になれば 結論が出るのだろう
我希望会议永远都不要结束
ああ いつまでも会議が終わらないでほしい！
玉三郎
玉さま
我…我只要一想到总有一天你将会回到那遥远的多摩
あたし　玉さまが遠い遠い多摩とやらに いつかは お帰りになってしまうのだと思うだけで
我的心就痛得快要裂开了
胸が張り裂けそうになります
小春
小春さん…
我也非常希望这份幸福能永远持续下去
私だって この幸せが永久に続くことを　つい夢見てしまうのです
那为什么不可以呢？
それが なぜいけないことなの？
玉三郎 我… 让我去拜托长老他们
ね ね 玉さま あたし 父様にお願いします
我去请求他们让你留下由你继承金长的职位
玉さまにはここに残って 金長の跡目を継いで頂くようにって
就在玉三郎为爱烦恼的同时
「玉三郎が多感な青春の悩みにふけっている頃」
动身前往佐渡的水吞泽文太
「佐渡へと旅立った　水呑み沢の文太は」
就像万里寻母一样
「母を尋ねた厨子王丸さながら」
徘徊在佐渡的山野里到处寻找二岩团三郎
「ニツ岩団三郎を探して　佐渡の山野をさまよっていた」
可是 不知道为什么
「だがなぜか　高名並ぶ者のない」
鼎鼎大名团三郎下落总是打听不到
「団三郎狸の消息は　ヨウとして知れなかったのである」
夏末秋初的时候
「この夏から秋にかけて」
狸猫们面临一个严重的情况
「タヌキたちは　深刻な事態に直面した」
由于开发计划持续推进 森林大幅减少
「開発の進展による」
「森の減少は もちろんのこと」
加上春天的结婚热婴儿潮 使得狸猫人口倍增
「春の結婚　ベビーブームは　一拳にタヌキの人口を倍増させ」
再加上夏季天候不良导致食物严重短缺
「それに夏の天候不順による　極端な食料不足が重なった」
栗子 柿子等等 秋天的结果量不足
「予想どおり　栗や柿など秋の実りは少なく」
虽然会变身术的狸猫们用大量的人类食物来应付
「変化ダヌキたちによって　人間用食料の調達が活発に行われたが」
可是要养食欲旺盛的孩子食物还是明显不足
「食べ盛りの子供たちをうには とても足りなかった」
就这样
「こうして」
不会变身的狸猫们也不得已到人类居住的地方附近觅食
「変化しないタヌキたちも　やむにやまれず人家のまわりに出没し」
只要是可以吃的他们通通都带走
「エサになるものなら何でも手た入れようとした」
结果 这些可怜的狸猫们有些被车压死了
「そして　その結果　不器用な並のタヌキたちのなかには　道で車に轢かれたり」
也有些狸猫陆续误入陷阱而死亡
「ワナにかかって　命を落とす者が続出し始めた」
我再也受不了了
俺はもう我慢できん！
现在是该一对一向人类单挑的时候了
いまこそ一人一殺の構えで 人間に立ち向かう時だ
对吧 正吉
そうだろう 正吉
权太 你的伤都已经好了吗
体はもういいのかの 権太
那是当然的 你看
当たりきよ！ ほれ このとおり！
真是可喜可贺
こりゃあ めでたい
那什么时候开个庆祝会啊
で 全快祝いは いつじゃな
哪有那个闲功夫啊 火球奶奶
そんな所じゃないでしょ おろく婆ちゃん
我认为该是全面作战的时间要等招聘的长老到了之后再决定
ぼくも 全面対決の時期は 招聘した長老の到着を待って決めるべきだと思います
你也真是的 正吉
お前もか正吉
年纪轻轻的就这么胆小
若いくせに あきれた臆病者だ
不 我们千万不可以轻敌
いや 人間をあなどることはできませんよ
如果像这样随便进攻我们一定会全军覆没的
このまま突っ込めば 必ず ぼくらの負けです
我们已经等得太久了
もう待ちすぎたんだよ 俺たちは！
等一下
まあ待て
我们听听正吉的意见
正吉の意見を聞こう
在长老抵达之前 我有三个提案
長老の到着まで 3つのことを提案します
第一 公平地分配从人类那里取到的食物
ひとつ　変化ダヌキによる調達食料の公平な分配
也就是配给制度
つまり 配給制度です
第二 实施交通安全训练
ふたつ　交通安全訓練の実施
第三 成立救援队救助那些掉入陷阱的同伴
みっつ　ワナにかかった仲間を助ける救出隊の結成
就这些
以上です
正吉 你简直跟人类没什么两样嘛
正吉 お前 まるで人間みたいなヤツだな
不 我是一只真正的狸猫
いいえ　ぼくは根っからのタヌキです
那么 具体细节以后再讨论
では　具体案はあとにまわすとして
首先 我想知道大家是否赞成
とりあえず賛成を確認したい
手举起来
手をあげろ！
赞成
賛成！
你在玩什么花样啊 权太？
何のマネじゃ権太
我没玩花样 这是叛变
マネじゃねえ クーデターだ
以后有谁敢反对我的话
これからは俺に反対するヤツは
这支亲卫队就会格杀勿论 知道了吗？
この親衛隊が容赦なく殺す いいな
不要说这种可怕的话 权太
ぶっそうなことは言いっこなしだぜ 権太
称他为权太大人 权太大人
権太様と言え 権太様と
各位 人类的确很可怕
諸君 確かに人間は手ごわい
但是只要团结合作 一定可以把人类全部消灭
しかし 捨て身でかかれば必ず勝てる 殺せる
各位应该知道
諸君は知ってるはずだ
有句俗话说“穷鼠反咬猫”
「窮鼠 猫を噛む」という諺を
穷鼠是什么意思？
キューソ？ 何だ そりゃあ
很难发音呢
舌を噛みそうね
穷鼠是指被逼得走投无路的老鼠
キューソとは　追いつめられたネズミのことです
没错
そうだ
老鼠被逼急了也会反过来咬猫的
ネズミでも追いつめられれば　猫を噛むことがある
就是这个意思
という意味だ
我们又不是老鼠
オラたちはネズミじゃないぞ
就算咬了猫又能怎么样啊？
猫を噛んでも仕方がないと
老鼠
ネズミか
经你这么一提好久都没老鼠可吃了
そう言やあ　このところ　ネズミ食ってねえなあ
老鼠做的天妇罗最棒了
ネズミなら天ぶらが1番だ
不 用炸的最棒了
いや 唐揚げが最高
我觉得裹上面衣再炸比较好吃
俺はコロモが付いている方が うまいと思うがな
尾巴一定要炸得酥酥的
あのカリカリッとした唐揚げのシッポ
你们到底在干什么？
何をやっとるんじゃ貴様らーっ！
我最爱吃的是老鼠做的天妇罗
俺は ネズミの天ぶら大好物 ホホイホイホーイ
权太 我们的水准只有这个程度
ほれ権太 オラたちの水準はこの程度
现在只有等四国的长老来了再说吧
まあ 四国の長老を待つのが 無難というものじゃろう
我太羞愧了
面目ない
要他们禁欲 不生儿女…
子供増やすな 身を慎んで…
这原本就是不可能的嘛
もともと無理だったな
这种规定对狸猫太残忍了
オラの忠告もタヌキには
你错了
いや違う！
与其减少狸猫的数量
タヌキを減らすことより
不如想想办法消灭一些人类
人間を減らすことを考えるべきじゃないのか
他们现在安稳住着的地方
いまウジャウジャ住んでやがる所は
原本是我们居住的地方
みんな 昔 俺たちが住んでいた所だ
抢地盘的人是他们
のさばってきたのはヤツらだ
把那些家伙赶走
ヤツらを追い出せ！
杀掉人类
ヤツらを殺せ！
把他们赶出去
ヤツらを追い出せ
杀掉他们…
ヤツらを殺せ
就在这个时候…
「ちょうど　その頃…」
计程车
へイ テヤクシー！
我先去通知大家
みんなに報せてきます
玉三郎
玉三郎！
我把四国的长老带回来了
四国の長老方をお連れしたぞ
玉三郎 太好了
よくやったな 玉三郎
各位 我们在路上已目睹你们变色的山河
諸君 我らは道中つぶさに 山の変貌を目にしてきた
实在令人同情
同情に堪えん
请立刻召集所有人
直ちに召集をかけて
我们想在今天晚上召开大会
今夜 大集会を開いて頂きたい
碰碰狸33年秋
「ぽんぽこ33年　秋」
为了迎接四国的三位长老
「四国3長老を迎えて」
决定召开特别会议
「決起集会が開かれた」
今晚的月亮真是美丽啊
今宵は よい月が出ておるのう
诸位 我是屋岛的秃狸
皆の衆 わしは 屋島の禿じゃ
我今年已经999岁了
今年で999歳になる
各位
諸君
你们知道为什么四国不像本州那样被人类过度开发
なんで本州にくらべて 四国の開発が進んでへんのか
那是因为我们狸猫拼命保护山林的绿故
それは 我々タヌキが お山を しっかりと守っているからである
如果惹恼了狸猫就会降下天大的灾祸
四国では タヌキを怒らしたら どんな災難がふりかかるかを
四国的人类 对这一点都深信不疑
人間たちは よーう わきまえてる
那就是证
それが証拠に
拿我们当例子
かく申す私をはじめ
我们三个人都是被供奉在神社佛阁里
ここに居並ぶ3人は すべて神社仏閣に祀られ
高高在上 受人类的祭拜
人間に崇められているのじゃ
我还没有自我介绍
申し遅れたが
我是松山的隐神刑部 统率八百八狸部队
私はかの八百八狸を統率する 松山の隠神刑部である
我是金长大明神的后裔 第六代金长
私は かの金長大明神の末裔 六代目金長である
为了要赶走东京人
我らは 東京の人間を圧倒し去るために
我们已经决定用妖卫发起“妖怪大作战”
秘術「妖怪大作戦」を 発動する覚悟を決めた
指挥这场“妖怪大作战”需要尽全力集中精神
この「妖怪大作戦」を指揮するには 恐るべき精神集中力を要するため
我们三人也随时有丧命的可能
我ら3人は いずれも術に殉じて 命を落とすやもしれぬ
不过 各位
しかし諸君
只要你们能够圆满的完成此一作战
諸君がもしこの作戦を あやまりなく完遂するならば
人类必定会对我们狸猫起畏惧之心
人間どもは必ずや　我々タヌキに対する尊敬と畏怖の念を
一定会再重新尊敬我们的
その心に取り戻すに違いないのじゃ
如此一来
そうなれば
我们就可以利用他们的恐惧心
あとは驚き恐れるその心を翻弄し
一鼓作气 乘胜追击直到开发计划中断为止
開発を中止させるところまで　一気に追い込むことができる
要吓走他们的方法很多
打つ手はなんぼでもある　我らは決して
我们打算为各位准备一艘大船 绝不是用山土做的泥船
カチカチ山の泥の船ではなく 大船を諸君に用意してきたつもりだ
我希望大家都能放心搭乘我们的船
諸君　安んじて　我らの船に乗ってもらいたい
月色真美啊
きれいな月じゃのう
我们最喜欢月夜了
わしらは月夜が好きじゃ
大家一起向月亮祈求让我们作战成功
この月に わしらの企ての成功を 祈ろうではないか
来吧 各位
のお 皆の衆
针对妖怪大作战
『「妖怪大作戦」に向けて』
狸猫们立刻展开特别训练
「タヌキたちは　直ちに特訓を開始した」
祝你999岁生日快乐
999歳のお誕生日 おめでとうございまーす
谢谢大家 谢谢
ありがとう 諸君 ありがとう
大师
先生
请你变身为年轻时的名将那须与一
若き日にご覧になった　那須与一を願います！
没问题
おうとも！
时候到了
時 至れり
碰碰狸33年底
「ぼんぼこ33年 暮れ」
发动“妖怪大作战”的日子 终于到来了
『ついに「妖怪大作戦」発動の日が　やって来た』
薄云无风 气温13度 湿度65%
「うす曇り　微風　気温13度　湿度65パーセント」
这是妖怪出巡的绝佳天气
「絶好の妖怪日和であった」
自古以来
「古来」
变成妖魔鬼怪可说是狸猫最擅长的
「化け物や妖怪のたぐいは　タヌキの最も得意とするところであるとはいえ」
当然每一只狸猫本身都潜藏着能源“气”
『タヌキひとりひとりに潜在する「気」のエネルギーはもちろんのこと』
再加上自然界充满的火力 电力 浮力 飞行力等等
「自然界に充満する火力 電力 浮力 飛行力など」
要如何导出这些能源来增加力量呢？
「もろもろのエネルギーを　いかに引き出し増幅するか」
为了让作战能顺利进行
「そして それを作戦遂行のために」
又要怎么储存 怎么发功呢？
「いかにして蓄積し　発動するか」
在四国三位长老的指导下
「四国3長老の指導のもと」
为了这一天所受的特训其艰苦是笔墨也难以形容的
「この日に向けて行われた特訓の激しさは　とても筆舌の及ぶとこうではなかった」
不论是男是女或是会不会变身术
「雄雌や変化できるできないの区別なく」
所有的狸猫一律参加
「すべてのたぬきが参加し」
这是为了集合众人的力量
「力を出し合ったのである」
这天晚上团结一致的狸猫们的斗志
「このタベ　一致団結したタヌキたちの闘志は」
简直就像熊熊燃烧飞舞的烈火一般
「まさに燃え上がり 舞い飛ぶ炎となって」
甚至在人类还没瞧见时就已经忍不住卯足全力
「まだ人々の見ぬ出陣にさえ　全力投球してしまわずには　いられないのだった」
奇怪
あ あれ！
那是什么？
何だろう…
让枯木开满花朵吧
枯れ木に花を咲かせましょう
快看
あ あー
好棒 妖怪大游行
すげえ…　お化けの大行列だ
以前常听人家说
昔はよく ああいう事を言ったもんだねえ
看过狐狸提灯笼的游行
キツネの提灯行列だとか
真的有人亲眼见过
実際見えるからねえ
听说那个灯笼啊“呼”的就自己点着了
見えるんだよ 提灯がさあ すうっと こう点いて
听说灯笼还会自己走路呢
すうっと歩くんだよな 提灯がさあ
不知道那是什么样的情况啊
あん時は もうどうなってんのかなあ
狐狸有那种能耐吗？
キツネにできるのかなあ
天知道
えーっ？ どうだか
可是 有人看过啊
見えるもんねえ
我看啊那都是人类的心理作用
やっぱり 人間の神経でねえのかなあ
相信什么狐狸提灯笼啦 狐狸娶亲啊
キツネの嫁取りだあ キツネの提灯だあって
在潜意识里啊
頭にあっから
因为这样…
それがずうっとこう…
动不动就疑神疑鬼的
神経がそう見えるんだねえ
那就很容易产生幻觉
ずっと歩ってるように…
那都是心理作用
ありゃあ 神経のせいだよ
说得也是啊
そりゃそうだ
怎么可能会走在火里呢
火が歩くように見えるわけはねえ
人类的心理作用是很可怕的
人間の神経てえもんは 恐ろしいもんだ
只要相信就以为看得到
思えば事実 そう見えるんだから
可是那并不是事实啊
事実ありゃあしねえんだけど
真的有鬼啊
本当にお化けだ
那都是心理作用啦
神経がそう見えるんだねえ
你回来了
お帰りなさい
幸子
さち子！
空即是色
アビラウンケン ソワカ
色即是空
刑部先生
刑部様！
刑部先生…
很精彩
怖かったね
已经结束了吗？
あーあ もう おしまいなのお
真的好有趣哦
すっごく面白かったねえ
是啊
そうね
来 快点回家睡觉了
さあ 早くお家に入って寝なさい
好
はあい
不要忘了刷牙哦
あ 歯みがき忘れないでね
我觉得这一切好像是在作梦
なんだか夢を見てたような気がするわ
就是说嘛
本当
这到底是怎么回事？
いったい何だったんでしょうねえ
我开始相信有幽浮的存在了
私 UFOも信じたくなっちゃった
还是有不可思议的事呢
不思議なことってあるのねえ…
刑部先生
刑部は
曾经因为松山藩的家变惨遭连累
刑かつて松山藩のお家騒動にまきこまれ
他拥护做恶的一方而招致自己家族的没落
悪玉に味方して一族の没落を招いたことを
为此 他深感后悔
深く悔やまれた末
所以他立下重誓终其一生他都要伸张正义
生涯の終わりを ただ正義のためにのみ捧げたいと
以弥补自己的过错
固く心に誓っておられた
我们绝不能让刑部白白牺牲
我らは刑部の壮烈な死を ムダにすることなく
应该继承他的高迈节气
その高邁な志を受け継いで
因此大家在此发誓要努力奋斗直到胜利为止
勝利の日まで戦い抜くことを ここに誓うものである
甘地 甘地 哈拉 甘地
ギャーテー　ギャーテー　ハーラー　ギャーテー
牡丹饼山的
ぼーたーもーちーやーまーのー
狸猫 喝酒吧 变身吧
タヌキさん　大酒のんで　変化して
妖怪大作战 已经成功了
ヨーカイ大作戦は だいせいこー
已经成功了… 狸猫们确信自己已全面获胜
「タヌキたちは　すでに大勝利を確信し」
因此除了监视小组外没有人来看电视
「モニター係以外　テレビを見る者はなかった」
警方和电视台方面
警察やテレビ局では
都在尽全力寻找拍下今晚奇观的民众
今夜の不思議なパレードを 映像で記録した人を探していますが
可是却没有任何人拍到
いまのところ 1人も名乗り出る人がなく
这使得查明真相愈发困难
それが　ますます真相究明を困難にしています
我是用这台录影机拍摄的
ずーっと このビデオで撮ってたんだけど
可是却什么也没拍到
なんにも映ってなかったんです
真是怎么想也想不透耶
どう考えても変ですよ
妖怪就是从这个缝隙钻进来的
この隙間からヌーッと入ってきたのよ
真的好可怕！
お化けが ほんとーに怖かったわ
绝对不是人类所能够办得到的
あんなこと人間にできるわけないわよ
这个新市镇一定出了什么问题
やっぱり何かありますね このニュータウンは
如果可能的话 我想搬家 可是又走不了
できれば越したいですけれど　そうもいかないし
关于这件不可思议的事件
なお この不思議な事件に関しては
本台预定于深夜零时20分起以特别节目的形态播出
深夜0時20分から特別番組を組んで お送りする予定です
他们愈了解真相就会愈明白
真相究明が進めば進むほど
人类亲眼所见 亲身体验的绝对不是心理作用作祟
人マが目にし体験したものは 決して神経のせいなどではなく
到最后他们就会承认这些全都是无可否认的事实
紛れもない現実であったと　認めざるを得んようになる
然后他们也会领悟到
そして いかなる高等科学も合理的解釈も
无论多高明的科学也无法合理的解开这个谜
この謎を解くことはでけんと悟った時
人类一定会突然顿悟
突然 人間たちは森羅万象の神秘に驚き
在神秘的森罗万象中人类是多么地渺小啊
いかに人間が卑小な存在であるかを　思い知るのじゃ
各位 因果循环 报应不爽
諸君 果報は寝て待て
这种月夜睡觉太可惜了
寝るのは惜しい 寝るより祝え
来 痛快地喝酒 唱歌 尽情地跳舞吧
さあ 盛大に飲めや歌えや 踊らにゃ損損！
可是第二天情况却完全出乎意料
「しかし その翌日　事態は まったく予想外の方向へと急転回した」
昨晚在多摩新市镇
昨夜　多摩ニュータウンとその周辺に
及其周边发起了一场未经许可的盛大游行
無許可で繰り広げられた大パレードは
有人看见发起者是
ニュータウン内に
新市镇里正在兴建的“梦幻乐园”的宣传队
「ワンダーランド」の宣伝隊であったとみられ
警方目前正传讯相关人员调查事情经过
警察では関係者を呼んで 事情聴取を行っています
怎么会…
まさかぁ
可是 公寓的住户及当地居民
しかし 団地の入居者や地元住民は
都异口同声地说昨晚的游行看起来不像是在宣传
とても そんな宣伝には見えなかったと 口を揃えて語っています
那还用说
当たり前だ！
乐园的社长己经承认
妖怪パレードが
昨天晚上的妖怪游行的确是他们公司的宣传队所为
「ワンダーランド」の宣伝隊だったことを 同社の社長が認めた模様です
什么？
ん？ 何だって？
梦幻乐园社长紧急记者招待会
このたび世間をお騒がせしましたことを
对于这次事件造成社会这么大的骚动
我深深感到抱歉
心から お詫び申し上げます
这家伙说什么啊？
何だ こいつ
本公司倾全力建设了这个“梦幻乐园”
当社が総力を結集して 建設中の「ワンダーランドj
我们为了让大家知道这个“梦幻乐园”的魅力
えー この 「ワンダーランド」の素晴らしさを 知って頂くためには
所以我们走上街头
街頭に出て　えー
目的呢 只是想免费地带给大家欢乐而已
無料奉仕で皆さんに 楽しんで頂くしかない
基于这个原因
こう考えた末
身为社长的我便擅自决定了这个未经许可的大游行
社長の私の独断で 無届けの大パレードを
没想到给大家带来不便
決行した次第でございます
所幸 如大家所见
さいわい　ご覧になられた圧倒的多数の方々に
我们这个游行获得大多数人的好评
絶大なるご好評　ご支持を頂き
现在我的心里只有万分的感动
ただいまも 感激に うち震えているようなわけでございまして
就算你们要将我绳之以法我也认命
これで お縄を頂戴するならば本望 と かように
我己经做好心理准备
覚悟いたしておる次第でございます
这到底是…
…いったいこれは
怎么…
どういう…
这一定是哪里搞错了
何かの間違いじゃないのか これ
我真的己经做好了心理准备
本望と かように覚悟いたしておる…
真是可恶
この野郎！ こら くそっ
这则新闻使狸猫们陷入了恐慌
「このニュースはタヌキたちを　パニックに陥れた」
另一方面 “梦幻乐园”的办公室
『一方「ワンダーランド」の事務所では』
则拼命地在寻找那些游行者
「必死になって　パレードの実行者を捜していた」
我再也等不下去了
もう あとには引けないぞ！
就算是要翻开地皮也要把那些人找出来
草の根を分けてでも やった連中を捜し出せ！
然后 我要雇用他们全部
そして 全員雇え！
用大把大把钞票雇用他们
札束で頬っつらを引っぱたくんだ！
我有的是钱
金はいくらでも出す！
那些是狸猫做的
タヌキがやったんです あれは
什么 狸猫？
何？ タヌキ？
管他是老狸猫还是千年狐狸精都行
古ダヌキでもタヌキ親父でも何でもいい
快把发起人给我带过来 听到了没有
プロモーターごと こっちに取り込むんだ！
狸…狸猫？
タ…　タヌキ？
你说的狸猫是…
タヌキというと？
没有 我随口说说
いや ただの冗談
你在那个… 在这个地方做什么？
いったい貴様 こんな所で…
你是怎么进来的？
ど どっから入った？
我之前跟秘书小姐联络过
ちゃんと秘書のお嬢さんに
我是刚刚打电话过来的龙太郎
私が先程 お電話した竜太郎です
这件事说来话长
この件は込み入っていますから
总之能跟游行发起人老狸猫沟通的
プロモーターのタヌキ親父と 話がつけられるのは
恐怕只有我一个人了 社长
まず私しか いないでしょうな
我知道了 我付你一亿元
分かった あんたに 1億出そう
就在这个来路不明的人对社长献计之时
「この得体の知れない人物が　策動を続けているうちに」
狸猫们对那个抢走功劳的社长非常生气
「タヌキたちは　功を横取りした社長に激怒し」
并对这件不合理的事感到莫名悲愤
「事態の理不尽さに悲憤慷慨し」
整天以泪洗面 抱头痛哭
「悔し涙に暮れたあと 頭を抱え」
只觉得一种无力感
「すっかり無力感に陥ってしまった」
而电视台因为找不到当时任何的影像纪录
「しかもテレビでは　映像が残らなかったせいもあって」
报导的热潮一过
「報道は尻すぼみとなり」
妖怪游行的话题立刻沉寂了下来
「妖怪パレード騒ぎは　たちまち　沈静化してしまったのである」
你是狐狸吧
そなたはキツネじゃな
被你识破了 真厉害
見あらわし お見事
我是多摩堀之内的狐狸变身的龙太郎
左様 私は多摩堀之内の変化ギツネ 竜太郎です
能够亲眼见到大名鼎鼎的阿波金长大明神
かねて噂に名高い 阿波の金長大明神さんにお目にかかれて
是我无上的光荣
誠に光栄
不 我只是第六代传人
いや わしはただの六代目にすぎん
不必那么客套 你来有什么贵事啊？
それはともかく 何用で来られた
你们的游行真是令人叹为观止
あなた方の素晴らしいパレードに感激して
你知道那是我们做的
分かってくれたんか そなたは！
那是当然的
もちろんですとも
而且你们现在失望的心情
皆さんの失望落胆
我很能够体会
心からお察し申し上げます
原来如此
ハア そうか…
毕竟是狐狸能跟我们心意相通
やっばり キツネのそなたには 通じたんじゃな
游行之后发生的事
パレードのあとに起こったことも
也全在我意料之中
すべて予測しておりました
此话怎讲？
なんじゃて？
狐狸龙太郎以甜言蜜语将第六代金长引诱出来
「竜太郎キツネは　言葉巧みに六代目金長を誘い出し」
直接带他到银座
「銀座へ直行すると」
在某家非常有名的俱乐部贵宾室接待他
「とある有名クラブの特別室へと招待した」
来 请坐
さ どうぞ
不用担心
ご心配なく
这些女孩也都是狐狸变的
この子らも 変化ギツネですから
你希望这些女孩子维持现状呢 变回狐狸呢
この子らは このままがいいですか キツネになりますか
还是说 变成狸猫？
あー　それとも タヌキに化けさせましょうか
我就直话直说了
単刀直入に申しましょう
多摩的狸猫们是没有未来的
多摩のタヌキに未来はありません
就像多摩的狐狸都绝种了一样
多摩のキツネが滅びたようにです
狐狸已经绝种了吗？
やっぱり滅びたんか キツネは
是 非常遗憾
ええ 残念ながら
虽然还剩下一些变身狐狸
そして少数の変化ギツネだけが
可是大家都像这样变成人类过日子了
こうして人間に 身をやつして暮らしているのです
变成人类？
人間に？
在这个大东京只有这条生存之道
この大東京では それしか生きる道はない
我之所以会邀请您到这儿来
私が金長さんを ここへお招きしたのも
也是为了劝狸猫们效法我们
それをタヌキの皆さんに お勧めするためです
等一下
ちょ ちょっと待ってくれ
你一时没有办法接受也是理所当然
面食らわれるのも もっともですが とりあえず結論を急ぎます
总之 我先来下个结论
ただ人間として暮らすだけではない
我们不要只做个普通人类
毒食らわば皿まで
干脆一不做二不休
こうなった以上 私は
趁这个机会
皆さんが集団で
我们集体到“梦幻乐园”工作 这才是解决最好的办法
「ワンダーランド」に就職するのが 最良の解決策だと思います
你说什么？
なんじゃと？
你要我们到那个大骗子那里去工作？
わしらをコケにした あの「ワンダーランド」にやて？
请你冷静地想一想
冷静に考えてみましょう
狸猫也只能以人类的姿态生存下去了
もはやタヌキは人間として暮らすしかない
在这个前提之下
これは前提です
人类过日子要花钱
人間暮らしにゃ お金がかかる
花了那么多钱要怎么赚回来？
かかるお金は どうして稼ぐ
总不能用变的吧
特技を活かせば　わけはない
有哪个公司会以高薪聘请你们？
皆さんを最も高給で 雇ってくれる所はどこか
非常遗憾
残念ながら
是你们最大的敌人 “梦幻乐园”
皆さんの敵「ワンダーランド」です
那位社长也说要付高额津贴
多額の支度金も出すと言っています
这是月薪
これが月給
这是每一个人的津贴
これが1人頭の支度金
当然 你们是狸猫的这件事除了我之外没有人知道
むろん 皆さんがタヌキであることは わたし以外 誰も気付いていません
来 请用
ささ どうぞ
您一边享用 一边好好考虑吧
ま ゆっくり食べながら考えましょうや
金长大明神
金長大明神さんは
您吃惯了信徒供奉的大鱼大肉
ご供物のご馳走に慣れてらっしゃるから
在多摩吃剩菜剩饭一定很不习惯吧
多摩での残飯漁りは なかなかシンドかったでしょう
这种事我倒是不在意
そんなことはどうでもええ
不过 我有一个疑问
1つ質問があるんじゃが
会变身术的狸猫化身为人类过活
変化できる者は人間として暮らすとして
那不会变身术的狸猫该怎么办？
残された並のタヌキはどうなる？
那就顾不了这么多了
そこまでは面倒見きれませんな
第一 如果要保留后代
だいいち 種を保存するなら
就应该尽可能留下优秀的遗传因子
できるだけ優秀な遺伝子を残すべきです
我们狐狸也一样啊
キツネの場合も 涙をのんで
只能含泪抛弃不会变身术的同伴
変化できない連中を見捨てました
让他们…自生自灭
そして… 滅んだ
没错
そうです
这是不得已的选择
やむを得ない選択です
真是悲哀啊
悲劇じゃ
或许有些残忍
気休めかもしれませんが
但是你们狸猫跟我们狐狸是不一样的
タヌキの皆さんは 私たちキツネと違って
你们是杂食性动物
雑食性ですから
所以一定能想办法活下去的
何とかやっていけるんじゃないですか
这个时候 多摩的狸猫们在第六代金长不在时
「その頃　多摩のタヌキたちは　六代目金長不在のまま」
开始商量这严重事件的善后方法
「この深刻な事態の善後策を協議していた」
与会者只有一些重要干部
「常連以外は集まらなかった」
说什么有多厉害 不过是在吹牛罢了
手はいくらでもあるなんて 大ボラ吹きやがって
当初怎么会相信那个老家伙呢 真是的
あんな老いぼれどもに従ったのが そもそもの間違いだったんだ
听你这么一说我也觉得他在打我们的主意
うーん 「捕らぬタヌキの皮算用」なんて 言葉を思い出しちまうなあ
不 在还没有搞清楚事情真相之前
いいや まさかこうなるとは お釈迦様でも読めはすまい
我们先不要责怪长老他们
長老方を責めてはならんぞ
那个像大老板的人为什么被叫成老狸猫呢？
あの社長みたいなのを なぜかタヌキ親父と呼ぶんですよね
我觉得人类…真是奇怪
人間は… 変ですねえ
我警告你正吉 你少说这种风凉话
よくも他人事のようなことが言えるな 正吉
不 我只是觉得我对人类的研究还不够罢了
いや ぼくは人間の研究が まだまだ足りないことを…
住口
黙れ！
我看现在只能用实力跟人类决战了
もはや人間には実力で 決戦を挑むしかないんだ！
你别乱来 权太
はやるまいぞ 権太
依我看来 现在唯一的方法
この上は「妖怪大作戦」を実行したのが
干脆就摆明的告诉人类
オラたちタヌキであることを 人間たちの前に
“妖怪大作战”是我们狸猫干的
明らかにするしかないと オラは思うがの
你疯了吗 和尚？
血迷うたか 和尚
这件事万万使不得啊 你想过会有什么后果吗
それだけは決して やってはならない掟ではないか
就是说嘛
そうとも
如果让他们知道是狸猫干的
もしタヌキがやったと分かったら
人类肯定不会放过我们的
人間どもが 俺たちを放っておくはずがない
可是我觉得真可惜啊
しかし オラは悔しいじゃ
我们的杰作被人抢功 还什么都不能说吗？
あれほどの芸術を横取りされて 黙っている？
我实在咽不下这口气
いやいや オラにはできん
我想说出来…
オラは言いたい 叫びたい
我想大叫“那全是我们狸猫干的”
あれはオラたちがやったんじゃ と
鹤龟和尚
鶴亀和尚…
要怎么做才会让人类相信是狸猫干的呢？
どうすれば タヌキたちがやったと 人間が信じるでしょうか
这个社会有一种犯罪宣言
世に犯行宣言というものがあるじゃ
只要打电话给电视台或是寄信过去就行了
テレビ局に電話をかけ 手紙を送ればよい
可是会不会被人当作是恶作剧电话或捣蛋信呢？
たぶん いたずら電話やニセ手紙としか 見ないでしょうね
那么就在电视上当场变身给大家看
ではテレビに出て 変化を実演しようじゃないか
真是愚蠢极了
バカバカしい
观众只会怀疑是电视台剪辑出来的效果
トリックと疑われて 悔しい思いをするのが落ちじゃ
看吧 再讨论下去也没用
見ろ 議論なんかムダなんだ！
没有一个人想得出好办法
「確かに名案が出るはずまなく」
就在大家反复辩论之中 天也亮了
「堂々めぐりを繰り返すうちに　夜が明けてしまった」
看吧
見ろ
再讨论下去也没用
議論なんかムダなんだ！
可是 如果化身为恐怖份子向人类宣战
しかし もしテロに走って 人間を挑発すれば
我们大家也会被杀光的
こちらが皆殺しの目にあう
所以 我说过不要让他们知道我们的身分
だから正体を明かさぬように やるってんだろう！
即使那样也是无侪于事的
ならば大したことはやれない
我还是认为
ぼくはやっぱり
与其坐在这个地方干着急
いま焦ってバラバラに何かするより
不如再一次团结众人的力量
もう一度 力を結集して
发动力量更强的“妖怪大作战”
さらに強烈な妖怪大作戦を やるしかないと思います
这样的话 也不能保证同样的事情不会再发生啊
それで また同じ結果にならないという 保証もない
所以
だから
我们应该要重新拟定计划改变对我们不利的情势
あらためて計画を練り上げ　態勢を立て直し
我看到最后啊 你什么都做不成
ケッ 貴様は結局 何もやりたかねえんだ！
你这个家伙真像个女人 婆婆妈妈的
まったく 女の腐ったような野郎だぜ
权太 你说话小心点哦
言葉を慎め 権太
女人又怎么样了？
女は腐らぬ
我是说 婆婆妈妈的就像这家伙一样
だから もし腐ったら こいつみたいになるんだ
总而言之 我要开始准备第二次的妖怪大作战了
ぼくは とにかく妖怪大作戦第2弾を 準備し始めるつもりです
你以为有人会跟你去吗？
誰が貴様なんかについていくか！
那大家就会跟着你吗？
権太さんには みんなついて来るんですか
你说什么？
ぬっ なんだと！
你想干什么？
こら てめえ こら
住手
やめろ！
大家听我说
みんな聞いてくれ！
要让大家继续团结
団結を保ったまま
有效地利用“妖怪大作战”时表现的能力
「妖怪大作戦」に見せた我々の能力を
而且又能让大家活下去的只有一个办法了
まるごと活かして暮らしていける方法が　1つだけある
我们的大作战已经把人类给吓坏了
我々の大作戦は人間どもを 感嘆させ圧倒した
可是却阴错阳差的
じゃが理不尽にも
让人类抢功 变成“人类”的功劳
それは人間離れした「人間」の仕業と されてしもうた
既然如此 我们该怎么做才好呢？
ならば我々はどうすればよいのか
要怎么样让蛋垂直站立？
これをどうやって垂直に立てる？
据我知道 哥伦布是这么做的
知ってのとおり コロンブスはこうやった
真聪明
ホー お見事
原来还有这样的妙计啊
そんな素晴らしい名案があるんですか？
我们以后
我々は以後
只要当个远离人群的假人类就行了
人間離れした「人間」 として生きればよいのじゃ
开什么玩笑？
ジョーダンじゃねえぜ
不…我这绝不是在开玩笑
いや いや これはシャレや冗談ではないんやぞ
可是 不会变身的狸猫该怎么办呢？
でも 変化できない者はどうするんですか？
议长
議長！
人呢？
あ あれ？
“八百八狸申诉书”
因为鹤龟和尚偷溜出去
「鶴亀和尚の抜けがけをきっかけに」
所以第六代金长的提议也无法做出结论就散会了
「六代目の提案について論議をつくさぬまま　会議は散会となり」
狸猫们开始四分五裂
「タヌキたちの結束は乱れ始めた」
大家无心作战只顾着专心收集食物
「大作戦で　おろそかになっていた食料集めや」
以及忙各自的家务事
「家事に精を出す一方」
这个时候 强硬派的权太公开在山上招募同志
「強硬派の権太は 山をめぐり歩いて公然と同志を募り」
秃狸似乎是老糊涂了
「モウロクしたかにみえた禿ダヌキは」
他将不会变身术的狸猫们聚集起来
「変化できないタヌキたちを集めて」
竟成为手舞足蹈念佛经的教主了
「いつの間にか　踊り念仏の教祖におさまっていた」
这个世界是黑暗的 是条破舟
この世は闇じゃ ドロ船じゃ
念佛经吧 跳舞吧
念仏唱えて　ただ踊れ
阿弥陀佛 阿弥陀佛
ナムアミダブツ　オダブツじゃ
连一向智慧的秃狸都变成那样了
あの矍鑠たる禿ダヌキさんが ああなるとはなあ
东京还真是个可怕的地方
やっぱり東京は恐ろしい所じゃ
要是在四国的话
四国なら あれだけやったら
大家马上就知道是我们狸猫的杰作
我々タヌキの仕業ということはもうピンと感じて
大明神每天的牲果 香油钱就会翻倍
うちの大明神でも　日々のご供物や賽銭が倍増
不 可能增加10倍
いや10倍は増えたじゃろうに
第六代金长
六代目様
既然事情已经变成这样我还是早日陪您回小松岛吧
もはやこの上は 1日も早くお供をして小松島へ帰り
请您好好的锻炼我
修行に励みとうございます
是吗 玉三郎？
そうか 玉三郎
是
はい
你已经下定决心要继承我的志业了吗？
わしの跡目を継ぐ決心をしてくれたか
是的 第六代金长
はい 六代目様
好极了 听你这么说 我就放心了
それを聞いて安心した
那么 你不是因为思念小春
じゃがな まさかそなた 小春恋しさに目がくらみ
所以丢下同伴自己逃走的自私男人啰
仲間を捨てて行くほど 自分勝手な男では なかろうな
当然不是
もちろんでございます
不过…
しかし…
不过？
しかし
不过什么？
なんじゃ？
现在再失去您的支持
六代目様までが ご支持を失われたいま
那他们还能有什么作为呢？
いまさら 何ができるのでございましょう
有的
あるんじゃ
有作为的
できることが
这真不错 像是一间豪华餐厅
こりゃなかなか　シャレたレストランだな
您喜欢就好
社長に喜んで頂こうと
我所做这一切全都是为了迎合您的喜好啊
趣向を凝らしてお迎えしたい と申しておりましたが
这做得太棒了
こりゃ よくできておるわい
比迪士尼乐园还好玩
ディズニーランドに勝てそう！
第六代金长为了向这个可恶的社长报复
「六代目金長は　こうして　にっくき社長への復讐がてら」
把他的巨额津贴抢走做为多摩狸猫的战斗资金
「多摩ダヌキの闘争資金にと多額の支度金を奪い取ったのだった」
之后 “梦幻乐园”的社长向警方报案
『なお「ワンダーランド」の社長は　警察に駆け込み」
他说狸猫骗走了他一亿元
「タヌキに1億円　騙し取られた　と訴えたが」
当然没人理他
「相手にされなかった」
此外 这一天
「一方この日」
强硬派的权太一行人也开始行动
「強硬派の権太たちはすでに　裏成り山　伐採阻止の」
往深山阻止砍伐
「実力行動を開始していた」
你没事吧
大丈夫か！
自然保育团体的各位
自然保護団体の皆さん
请不要阻挠扑灭野蛇的行动
へビ退治の邪魔はやめて
希望你们立刻退出这座山
直ちに この山から立ち退いて下さい
你们的行动已经触犯了妨碍公务罪 持有凶器罪
皆さんの行動は　強盗罪 凶器準備集合罪
以及非法侵占罪
および不法占拠に当たります
你们如果不听劝告离开现场
この勧告により立ち退かぬ場合は
根据法律我只有强制驱离各位了
法に基づき 皆さんを 強制排除しなければなりません
权太他们把警察 猎人和工人档在林道上
「権太たちは警官や猟師　作業員を林道に釘付けし」
对那些劝告毫不理会
「退去勧告に応ずることなく」
不让其他人踏入深山一步
「一歩も裏成り山に踏み込ませなかった」
然后 双方对峙的情况一直持续到夜晚
「そして両者は対峙したまま 夜を迎えた」
你说什么？
なんだって！
如果阻止不了的话那我们更应该去帮助权太他们
止められなかったのなら 権太さんたちを助けに行くしかないじゃないですか
你也听到了吧
聞こえるだろう
他们出动了机动队
機動隊が出動した
或许已经太迟了
もはや手遅れじゃ
我去看看情况
様子だけでも見てきます
别去 你也会被捉的
よせ！ お前も捕まるぞ！
我也要去
俺たちも行く
有心理准备了吗？
覚悟はいいか
我们秉持着特攻队的精神
我ら特攻精神により
宁为玉碎 不为瓦全
よし壮烈なる玉砕を遂ぐるとも
让那些软弱的同胞振作起来
軟弱なる我らが同胞を奮起させ
一定要再激起他们的斗志 一直到赢得胜利为止
勝利の日まで戦い抜く決意を 惹起すること必定なり
决战到底
あとに続くを信ずる
当…当…
たんたん
狸猫的睾丸啊
タヌキのキンタマは
乘着风 随处飘扬
かーぜにゆられて　ぶーらぶら
阿…门…
アーメーン
特别任务
特別任務！
让开
御免
请等一下 权太
待ってくれ 権太さん！
行动
出動！
权太…
権太さん…
就这样 如同玉碎的字面一样 真的“玉碎”了
「これぞまさに　玉と砕ける文字通りの「玉砕」であった」
狸猫先生 狸猫先生…
タヌキさん タヌキさん…
而这个时候
「ちょうどその頃」
在多摩丘陵的其他树林里
「多摩丘陵の別の林では」
电视台出动了转播车
「テレビ局が中継車を繰り出していた」
狸猫先生是不是能请你们现身一下吧
タヌキさん どうか姿を現して下さい
不论是狸猫的样子或是已经变身了都可以
タヌキのままでも 化けて出て頂いても結構です
我们是“世界探索报导” 是站在你们这一边的
私たち「世間まる見えテレポーター」は 皆さんの味方でーす
他们好像不肯出来的样子
なかなか出て来てくれませんねえ…
狸猫 狸猫
たーぬきさん たーぬきさん
可以商量一下吗？
話し合おうじゃなーいか
现在没有饭可吃了
いーま　ごーばんがたーべられない
有回应了
応えてくれました
那份申诉书果然是真的
やっぱり本当だったんです！ あのアピール
我们很想要知道这一带发生了什么事情
ぜひ その辺の事情をお聞きしたいのですが
你们可以出来一下吗？
姿を見せてくれませんか
出来了 出来了
いた いた いた
是狸猫 狸猫 是狸猫啊
タヌキだ タヌキだ タヌキだ！
那一次的妖怪大游行真的是你们干的吗？
本当に皆さんが あのお化け大会をやったんですかーっ？
是的
そうだよー
那么请变身给我们看
ねえ 化けてみせて下さいよぉ
要不然
そうじゃないと
那些观众们是不会相信的
視聴者の皆さんに　信じてもらえないですよぉー
也有一些狸猫不会变身术
タヌキには化けられないのもいるんだよー
所以 没有了山他们就无法生存
だから　山がなくなると　暮らしていけないんだよぉー
狸猫先生…
ねえー　タヌキさん…
这样下去 简直就像是无聊的神怪节目一样
これじゃあ　まるで下手な　ヤラセ番組みたいになってしまいますよぉー
既然是你们要求申诉的
タヌキさんの方からあった お話でしょう
我想至少要拿出一点诚意来才行吧
少しは誠意を見せて下さいよぉー
和尚
和尚！
求求你…
お願いします
求求你让人类相信我们的确是存在的
人間たちに思いのタケをぶつけて下さい
出来了 出来了
うわっ 出ました 出ました
信乐烧的狸猫在走路了
信楽焼のタヌキが歩いてきます！
狸…狸猫先生请说话啊 说话
タヌキさん ど どうぞひと言
我们… 我们…
オラたちは… オラたちは…
是
ハイッ
请说
さ どうぞ
火球奶奶
おろく婆さん
那件事是我们干的
あれは オラたちがやったんじゃ！
山林是我们的栖息地
山はオラたちの棲み処
请你们不要随意地毁掉它
勝手に無くさんでもらいたい！
这是森林所有生物的希望
これは生き物すべての願いじゃ
昨日见的人 今日已不在
昨日見し人 今日はなし
今日见的人 明日又在何方
今日見る人も 明日はあらじ
明日是渺茫未知的
明日とも知らぬ 我なれど
今天更叫人悲哀
今日は人こそ 哀しけれ
亲眼看见源平屋岛的战争
「源平屋島の合戦を」
所以推算自己的年龄为
「この眼で しかと見たという」
999岁的秃狸年纪一大把
「推定年齢999歳の」
走到生命的终点 踏入坟墓
「ほまれも高き禿ダヌキ」
还是这个样子道再见
「世の行く末をはかなんで」
八个榻榻米大的睾丸
「八畳敷きの大キンタマを」
在“嘿咻 嘿咻”的用力声之中
「えいやえいやの掛け声かけて」
扩展再扩展 成了一座宝船
「のばしにのばし 作り上げたは宝船」
稀世珍宝堆成一座小山
「七珍万宝　山と積み」
栏杆柱头上的金色宝珠
「朱塗りの欄干　金の擬宝珠」
欣求净土 厌离秽土
「欣求浄土　厭離穢土」
身体随着高亢的歌声
「声も高らに身もほがら」
所有普通狸猫的眼里
「並のタヌキの一団は」
充满了极乐净土的景象
「極楽浄土を まぶたに描き」
感觉像要去远足一般
「遠足気分で いそいそと」
上船的姿态令人悲哀
「乗り込む姿ぞ　哀れなる」
月光下的宝船
「月影さやかに宝船」
沿着多摩河漂流
「どんぶらこっこと多摩川の」
在河上漂啊 摇啊
「流れに浮かび　ゆらり揺れ」
随着水波的荡漾
「波のまにまに漂いて」
高高耸立的船尾
「ぴんと立てたる尻尾さながら」
扬着帆 顺风满帆
「得手に帆を揚げ　順風満帆」
在熟田津不开航等待明月
「熟田津に船乗りせんと月待てば」
潮水已经涨起
「潮もかなひぬエンヤドットと」
如今启航的宝船
「いまは漕ぎだす宝船」
在月夜中随波逐流
「月夜に浮かれて腹つづみ」
如梦似幻的夜里
「打つやうつつの夢の夜を」
敲锣 打鼓 吹笛 三弦琴
「鉦に三味線　笛　太鼓」
热闹异常
「タヌキ囃も賑やかに」
宝船满载着普通的狸猫
「並のタヌキを満載し」
金银珊瑚也随船而去
「金銀珊瑚に埋もれて」
宝船渐行渐远
「遠ざかりゆく宝船」
或许将化为泥船
「よも泥船ではあるまいに」
狸猫含泪目送
「見送るタヌキの眼に涙」
朦胧的河原
「朧に霞む薄原」
只是一场春夜之梦
「ただ春の夜の夢のごと」
抬头仰望月兔
「月のうさぎを仰ぎつつ」
在阿弥陀佛引导下
「阿弥陀の招く極楽の」
往西方极乐漂去
「補陀落目指し賑わしく」
宝船的死亡之旅 嘿咻
「宝の船は死出の旅」
咚锵 咚锵 死亡之旅
「ソレ　ドンジャンドンジャン死出の旅」
狸猫们的死亡之旅
「並のタヌキは死出の旅」
一去不回的死亡之旅 嘿咻
「行きて帰らぬえ死出の旅」
咚锵 咚锵 死亡之旅
「ソレ　ドンジャンドンジャン死出の旅」
悲哀狸猫的死亡之旅
「哀れタヌキは死出の旅」
咚锵 咚锵 死亡之旅
「ドンジャンドンジャン死出の旅」
我们…无法子斗得过人类啊
トホホ… 人間には かなわないよ…
文太？
文太！
那不是文太吗？
文太じゃないか！
文太 文太
文太！ 文太！
玉三郎
玉三郎！
文太
文太さん！
文太…
文太さん…
你终于回来了
よく帰ったなぁ…
佐助 正吉…
团三郎大师呢？
団三郎先生は？
那位名闻佐渡的团三郎大师他怎么了？
かの名高い　佐渡の団三郎先生はどうなされた？
我好不容易打听到
それが…
在45年前战后的一场饥荒中他因为遭到猎人的攻击
45年も前　戦後の食料難の折 猟師に撃たれてあえなく落命されたことが
结果…结果丧命了
やっと分かったんです
是吗？
そうか…
我还想再见他一面的…
ひと目お会いしたかったが
辛苦你了
ご苦労じゃったな
文太…
对了 这到底是怎么回事啊？
それより これはどういうことなんだ
我才离开三年就变得完全不一样了
たった3年で 俺は浦島太郎だぞ
我们也经历了很多事情
ぼくたちも 色々やったんだ…
可是这转变也太大了
しかし この変わりようは激しすぎる
会变身术的是我们耶
化かされているのは こっちじゃないのか
文太 也难怪你会这么想
そう思うのも無理はないが…
这真的是人类干的吗？
本当に人間の仕業なのか
没错 这都是人类的杰作
そうよ これが人間の仕業なのよ
不 不对
いや違う
有这种能耐的只有狸猫啊
こんなことができるのは タヌキしかいない
别人能做得到吗
他にいるもんか！
难道人类也是狸猫吗
人間どもはタヌキだったんだ
他们是比狸猫愚蠢很多很多的老狸猫
ヤツら タヌキの風上にも置けない クサイクサイ 古ダヌキなんだ！
把山还给我
山を返せ
把故乡还给我
里を返せ
把原野还给我
野を返せえー
我们试试看吧
やってみましょうか
大家集合最后的力量
最後の力を出し合って
看看能不能把这个地方的景象还原
この風景を元に戻してみませんか
原来如此
なるほど…
我们就跟人类斗一下幻术吧
人間と幻術を競ってみるか
好像很有趣啊
うーん 面白そうじゃ
以前的样子又浮现在眼前了
オラは昔の姿を ありありと思い出せるぞ
好
よーし
开始最后的一场决战
最後のひと勝負じゃ
可是…
しかし…
现在做这种事又有什么意义呢？
何の意味があるんだ いまさら そんなことをして
玩玩嘛 只是玩玩
気晴らしじゃ 気晴らしじゃ
如果失去了童心
ふーむ 遊び心を無くせば
那狸猫就不再是狸猫了
タヌキも もはやタヌキではない か
那么 金长先生请你助我们一臂之力好吗
じゃあ 金長さんも手伝って下さいますか
那是当然的
もちろんじゃ
不过 或许会出现阿波德岛的风景哦
多少 阿波徳島風になるかもしれんがの
朋吉
ぽん吉！
我同意
おっと合点！
把大家都叫来吧
残ったみんなを集めるんだろ
朋吉 你愿意把能源借给我吗？
またエネルギーを貸してくれるかい？
没有问题
任しとけって！
哥 等我啦
待ってよ お兄ちゃん
那好像是妈妈…
あ あれ お母さんみたい…
是小由呀 小由！
よっちゃん よっちゃんよ！
那是我们耶 是小时候的我们
あれ俺たちだ！ 子供の頃の俺たちだぁ
是狸猫
あ タヌキだ！
好可爱哦
わー　かっわいいー
是狸猫哦
タヌキだよね
现在还有狸猫啊
まだいたんだねえ
这种地方竟然会有狸猫
タヌキがこんな所にも
等一等 小狸猫
あー待ってよ タヌキさーん！
跑掉了
あーあ 行っちゃった
我还想喂他们吃东西呢
何かエサ あげたかったのに
妈妈 狸猫真的会变身吗？
本当に化けるのかな タヌキって
由于我们的战斗失败
こうして　ぼくたちは戦いに敗れ
新市镇的开发计划就在毫无阻碍的情况下继续进行
ニュータウンの開発は 何の障害もなく 「いまも続けられています」
岁月飞逝 街道慢慢地成型了
「月日が経つうちに次第に街も落ち着き」
对人类来说这似乎是一个很好的居住环境
「人間にとっては　なかなか住みよい所になったようです」
连我们的本部万福寺那座山
「本部にしていた万福寺の山も」
现在也变成高级住宅区
「いまではトレンディーな住宅地に変わりました」
对了 上回我们在人前现形的事
「また 今回のことで　ぼくたちが人前に姿をさらしたことは」
发生了很大的效果
「結果的に大変いい効果を生みました」
“狸猫也能共存的生活”等等美丽标语也上了报
『「タヌキと共生できる暮らし」 などという美辞麗句で新聞に取り上げられ』
后来的开发计划 都是依照地形
「以後開発にあたり　地形を活かし」
保留原来山林的模样做为公园
「元の山林を残すかたちで　公園が作られるようになったのです」
可是 对我们来说这一切都已经太迟了
「でも　ぼくたちにとっては　もう手遅れでしたし」
生存环境太过狭窄
「生きていくには狭すぎます」
一部份的狸猫翻山越岭
「ぼくたちの一部は山越えをして」
迁居到还有很多山林田园的城镇去
「まだ山林や畑の多い町田という地域に移り住んだのですが」
不过在那里的狸猫
「そこにも もちろんタヌキがいて」
有一些因为开发计划受到驱离
「開発で追いつめられたうえ」
也有出车祸丧命的或是过着艰苦的日子
「交通事故で命を奪われる　苦しい日々を送っていました」
到最后我们终于做出了那个决定
「そして　とうとうぼくたちは　あの決断をしてしまったのです」
没错
「そうなのです」
我们这些会变身术的狸猫
「ぼくたち変化できる連中は」
和狐狸一样
「結局　キツネ同様」
现在变身为人类过活
「いまでは人間になって　暮らしているんです」
我是一个上班族
「ぼくはサラリーマン」
我太太小清在酒廊工作
「妻のキヨはヌナックで働いています」
有一些过分的狸猫因为经营不动产业成功
「不動産業で成功して　平然と森林開発をしている」
而毫不在乎地开发森林
「ひどいタヌキもいますが」
但是大多数的狸猫都受不了过重的压力
「多くば激しいストレスに耐えられず」
搞坏了身体 很想回山上
「体を壊して　山へ帰りたがっています」
像这种生活也只有人类忍受得了
「まったく　こんな暮らしに　よく人間は我慢できるな」
真令人感慨
「と 感心してしまいます」
结果我们有些同伴脱离人群
「結局ドロップアウトして」
到新宿的花园神社里筑巢
「新宿の花園神社の境内をねぐらに」
或是靠欢乐街的剩菜剩饭过日子
「歓楽街の残飯を漁って　暮らしている仲間もいます」
朋吉和普通狸猫们现在怎么样了呢？
「ぽん吉たち並のタヌキは　どうしてるかって？」
“坚强地活着”这句话不是为了狸猫说的吗？
『「どっこい生きている」って言葉 　タヌキのためにあるんじゃないでしょうか』
无论是开发计划还是交通意外
「開発にも交通事故にもめげず」
狸猫还是悠闲开朗坚强地活着 养儿育女
「のんびりと 明るくほがらかに　どっこい生きて　子供も作り」
然后结束短暂的生命
「そしてあっけなく　死んだりしてるんです」
无论何时
いつでも誰かが
定会有人相伴
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
朋吉
ぽん吉ーっ！
是那美丽的名字
すてきなその名を
朋吉
ぽん吉ーっ！
正吉
正吉ーっ！
心门紧闭
心がふさいで
不见前路的夜晚
何も見えない夜
什么风把你吹来了？
よく来たなぁ
好久不见了
久しぶりだね
一定 一定 会有人
きっときっと誰かが
陪伴在你身边
いつもそばにいる
纵使与出生的街巷
生まれた街を
渐行渐远
遠く離れても
可依然不会忘记
忘れないでおくれ
穿过街巷的和风
あの街の風を
你…看到电视的报导了吧
あの… テレビや何かで言うでしょう
无论何时
いつでも誰かが
“因为不断的开发 狐狸和狸猫都消失了”
「開発が進んで　キツネやタヌキが姿を消した」って
きっとそばにいる
定会有人相伴
你能不能阻止这个情形呢？
あれ やめてもらえません？
这样 你一定会
そうさきっとおまえが
的确有很多狐狸和狸猫是用变身术隐藏起来
そりゃ確かに キツネやタヌキは 化けて姿を消せるのもいるけど…
时时刻刻陪伴在我身边
いつもそばにいる
可是 那兔子和融鼠呢
でも ウサギやイタチはどうなんですか？
雨落的清晨
雨の降る朝
他们是自己消失的吗？
自分で姿を消せます？
无所适从
いったいどうする
如果从梦中醒来
夢からさめたら
果然是独自一人
やっぱり一人かい
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を
因争斗而受伤
争いに傷ついて
如果看不到光明
光が見えないなら
竖起耳朵听
耳をすましてくれ
远处有歌声传来
歌が聞こえるよ
泪水与痛苦
涙も痛みも
总会褪去
いつか消えてゆく
一切过后 总想看到
そうさきっとおまえの
你的笑脸
微笑みがほしい
晚风徐徐
風の吹く夜
想要见到
誰かに会いたい
梦中曾经相见
夢に見たのさ
想要再次见到你
おまえに会いたい
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を
无论何时
いつでもおまえが
你都陪伴在我身边
きっとそばにいる
脑海中浮现出的
思い出しておくれ
是那美丽的名字
すてきなその名を